# 第四章：GPT-3 作为下一代初创公司的推动器

在 GPT-3 发布之前，大多数人与 AI 的互动局限于特定的任务，比如让 Alexa 播放您喜欢的歌曲或使用 Google 翻译以不同语言交流。研究人员已成功开发出能够执行平凡任务的 AI，但到目前为止，AI 尚未在执行没有明确、清晰定义的抽象任务时达到人类的创造潜力。

随着 LLMs 时代的临近，我们正在迎来一个重大的范式转变。LLMs 向我们展示，通过增加模型的大小，它们可以执行类似于人类的创造性和复杂任务。现在最大的问题是：AI 能够执行创造性活动吗？

AI 的创造潜力一直是一个令人兴奋的研究领域，尽管大多数都隐藏在像 Google 和 Facebook 这样的公司世界的严密研发墙后。GPT-3 正在改变我们与 AI 互动的方式，并赋予人们建立下一代应用程序的权力，这在其发布之前似乎是一个遥不可及的想法。

模型即服务

在本章中，我们将向您展示 GPT-3 如何通过为创造性企业家提供正确的技术来推动下一波初创公司的浪潮。我们还将探讨 AI 研究在几个领域中的商业化进展。我们还将与支持这些倡议的风险投资家之一交谈，以了解蓬勃发展的 GPT-3 经济的财务方面。

OpenAI API 的诞生故事与本章中许多初创公司的故事相似。我们采访了 OpenAI 的产品与合作伙伴副总裁彼得·韦林德。他告诉我们的是一个大胆尝试、快速迭代、以及利用智能设计实现规模经济的故事（尽可能以最低的成本提供强大的模型）。

韦林德用三个关键点总结了 OpenAI 的使命：“发展 AGI（人工通用智能），确保其安全，然后最后将其部署到世界上，使其最大化地惠及全人类。”因此，公司正在专注于开发可应用于越来越广泛需求的 AI。

希望尽快且安全地实现 AGI，OpenAI 决定押注的技术之一是大型语言模型，具体来说是 GPT-3。韦林德谈到尝试 GPT-3 时说：“那是我们第一次觉得，‘实际上，这似乎相当有用，它在许多学术基准任务中都取得了最先进的结果，等等。’”

对于可能性感到兴奋的韦林德和其他四位同事辩论着如何最好地使用这一算法：构建翻译引擎？写作助手？客户服务应用程序？然后他们想到了。韦林德说：“为什么不直接将这项技术提供为 API，让任何开发者在其基础上构建自己的业务呢？”

API 的方法与 OpenAI 的目标和使命相契合，通过最大化技术的采用和影响，赋予社区成员发明应用程序的能力，这是 OpenAI 团队无法预测的。这也将产品开发留给全球技术开发人员，让 OpenAI 团队可以专注于他们真正擅长的事情：开发强大、开创性的模型。

到这一点，研究人员一直致力于设计可扩展、高效的训练系统，以最大程度地提高 GPU 的效率。但实际上在实际数据上运行这些模型并为现实应用获取实际结果的关注却很少。因此，OpenAI 团队决定加倍核心 API 体验，专注于快速推理和低延迟等方面。

在计划推出 API beta 版本的六个月前，他们根据韦林德的说法，将延迟降低到约十倍，吞吐量提高了数百倍：“我们花了大量的工程技术来确保这些模型，使它们的 GPU 尽可能高效，以及以极低的延迟调用它们，并且使其具有可扩展性。”通过 API 使用模型而不需要自己的 GPU 使其具有成本效益，并且普通开发人员可以玩转应用案例并尝试新事物。非常低的延迟也很重要，以便轻松迭代。“你不想输入东西，然后等几分钟才能收到响应，这在 API 最早期确实是这样的情况。现在你可以实时看到模型输出的东西，”韦林德说。

OpenAI 认为这些模型将会增长，这会使开发人员难以部署它们；团队希望消除这一障碍。“这只会使您花费太多，因为您需要大量的 GPU 和 CPU 来玩转一个用例。如果您自己部署这个模型，这将毫无经济意义，”韦林德说。相反，公司决定通过 API 与开发人员分享模型。“成千上万的开发人员正在使用相同的模型，这是您可以实现规模经济的方式，”韦林德补充说。“这降低了每个人访问这些模型的价格并进一步扩大了分发，因此更多的人可以尝试这些模型。”

在私人 beta 版本发布 OpenAI API 带来了许多惊喜。他们之前的标志性模型 GPT-2 让很少实现真实世界用例，因此团队希望 GPT-3 会更有用。确实，很快就实现了。

韦林德表示，另一个惊喜是，“我们平台上许多人并不是程序员。他们是各种作者、创意人士、设计师和产品经理等。” GPT-3 在某种程度上改变了成为开发人员意味着什么：突然间，结果表明要构建一个 AI 应用程序，并不需要知道如何编程。你只需要擅长使用提示描述你希望 AI 执行的任务（如第二章所讨论）。

Welinder 和他的团队发现，“很多时候，真正擅长使用它的人并没有机器学习背景”——而那些有机器学习背景的人必须放弃他们对许多问题的思考方式才能使用 GPT-3。许多用户构建了基于 GPT-3 的应用程序而无需编写代码。OpenAI 团队实际上降低了创建应用程序的障碍：这是向 AI 民主化迈出的第一步。“核心策略是使 API 对尽可能多的人可用，” Welinder 说：“确保我们技术的使用门槛低是我们使命的核心。这就是为什么我们构建了这个 API。” GPT-3 的另一个意想不到的用例是编码。模型编码潜力的早期迹象促使 OpenAI 加倍努力设计编码用例。他们的努力导致了 Codex 的发布，于 2021 年年中发布。

API 的使用案例多种多样，同时也催生了一整个新的创业生态系统：“在推出 API 几个月后，已有数家公司完全建立在 OpenAI API 之上。其中许多公司现在已经以相当高的估值融资，” Welinder 说道。

OpenAI 的核心原则之一是与客户密切合作。Welinder 表示：“每当我们有新的产品功能时，我们都会尝试找到那些我们知道会发现这些功能有用的客户，并创建直接的沟通渠道，向他们提供早期访问。”例如，他们在发布该功能之前与几个客户合作进行了搜索功能的微调。

OpenAI 主要关注确保 AI 的安全和负责任使用。除了许多积极的结果外，随着 AI 对一般公众的可及性增加，他们也看到了滥用的潜在可能性正在增长。他们选择以私人测试版形式推出 API 的主要原因之一是为了了解人们如何使用这些模型并检查它们的滥用潜力。他们尽可能多地检查不良模型行为的实例，利用他们所学到的东西来指导他们的研究和模型训练。

Welinder 对 API 推动的项目的广度和创造力感到鼓舞。“未来十年将会非常激动人心，因为人们将会在这项技术的基础上构建出许多事情。我认为通过共同努力，我们可以创建一些真正有利于我们社会的良好防护措施。”

新创业环境的近距离观察：案例研究

就在 OpenAI 发布 API 不久后，创业公司开始利用它来解决问题。这些创业者是最先进的自然语言处理产品的先驱，他们的经历对于那些计划基于 OpenAI API 的未来商业应用的人来说尤为有益。本章的其余部分通过与一些以 GPT-3 为核心产品架构的顶级创业公司领导人的访谈，描绘了这个充满活力的景观，涉及到他们在创意艺术、数据分析、聊天机器人、文案撰写和开发工具等领域的一些所学所思。

GPT-3 的创造性应用：Fable Studio

GPT-3 最令人兴奋的能力之一是讲故事。您可以给模型一个主题，并要求它在零样本设置中编写故事。

这些可能性使作家们扩展了他们的想象力，并产生了非凡的作品。例如，由 Jennifer Tang 执导，并与 Chinonyerem Odimba 和 Nina Segal 共同开发的话剧 [AI](https://www.youngvic.org/whats-on/ai)，描绘了人类和计算机思维之间的独特合作关系，借助 GPT-3 的帮助。作家 K. Allado McDowell 将 GPT-3 视为他的书 [PHARMAKO-AI](https://www.goodreads.com/book/show/56247773-pharmako-ai) 的合作者，McDowell 表示，这本书“重新构想了一个面临多重危机的世界的控制论，对于我们如何看待自己、自然和 21 世纪的技术都具有深远的影响。”

我们与 Fable Studio 的联合创始人兼首席执行官 Edward Saatchi，以及 Fable Studio 的首席技术官 Frank Carey 坐下来，了解了他们使用 GPT-3 创造一种新型互动故事体裁的旅程。Fable 将 Neil Gaiman 和 Dave McKean 的儿童书《The Wolves in the Walls》改编成了一部获得艾美奖的 VR 电影体验。由于 GPT-3 生成的对话，电影的主人公 Lucy 可以与人们进行自然对话。Lucy 作为嘉宾出现在 2021 年的圣丹斯电影节上，并展示了她的电影《Dracula: Blood Gazpacho》。

Saatchi 和 Carey 注意到他们的观众与 Lucy 建立了情感联系。这促使他们专注于利用人工智能来创建虚拟人物，以及与之相关的一种新的叙事和娱乐类别，这种叙事和娱乐类别将人工智能和叙事编织在一起。正如 Awan 所说，“我们将会有全新类型的电影和体裁：我们将会有互动、融合的体验。”

Carey 解释说，观众通常认为 AI 扮演一个角色的角色，就像一个演员一样：一个 AI 对应一个角色。相反，Fable 的 AI 是一个讲故事者，它的剧目中有各种各样的角色。Carey 认为，可能会开发出一个与最优秀的人类作家一样技艺娴熟和富有创造力的 AI 讲故事者。

虽然 Lucy 的对话大多是通过文字和视频聊天进行的，但 Fable 还在 3D 模拟世界中进行了对 GPT-3 的实验，以实现沉浸式 VR 体验。团队利用 AI 生成音频和手势，并同步唇部动作。他们使用 GPT-3 来生成人物与观众互动的大部分内容。其中一些内容可以是预先创作的，但很多内容必须即兴创作。Lucy 的合作者们在她在圣丹斯露面期间以及电影创作过程中广泛使用了 GPT-3。就像 Lucy 在 Twitch 上露面一样，Carey 说：“80%以上的内容都是使用 GPT-3 生成的。”

这与团队早期仅限于文本的实验有了明显的变化，那些实验在很大程度上是由人工创作的，并且遵循了更线性的叙事。Fable 工作室团队通常不会现场使用 GPT-3 来处理观众不可预测的回应；他们早在 GPT-3 之前就已经具备了这方面的技术。然而，他们有时会将 GPT-3 用作创作伙伴或者为观众在可能的回应中担当替身。

Carey 解释说，GPT-3 也是人类作者的一个有用工具：“对于即兴创作的内容，我们使用 GPT-3 来进行测试，这样你就可以把 GPT 看作是人类，而你自己就是在扮演这个角色。与 GPT-3 来回交流有助于你想出在这种情况下会有什么样的问题？接下来会是什么？”这有助于作者们尽可能多地覆盖对话结果。“有时它是一个创作伙伴，有时它可以填补正在发生的事情周围的空白，”Saatchi 说。“所以我们可能会思考：这个角色本周会发生什么？下周会发生什么？GPT-3 会填补其中的一些空白。”

Fable 小组在 2021 年圣丹斯电影节上利用 GPT-3 进行了一次实验，Lucy 与电影节参与者现场合作创作了自己的短片，而 Fable 工作室和参与者们则在策划她所生成的创意，与参与者们交流，将观众的创意反馈到 GPT-3 中。

用 GPT-3 给一个连贯的角色赋予生命是一个特别的挑战。Saatchi 解释说，GPT-3 在重定向角色到参与者的用例（如治疗会话）以及那些“关于他们有着非常丰富知识基础的角色，比如名人或者具有原型化特征的角色，如耶稣、圣诞老人或者德古拉。”都表现得非常出色。但显然，“这在已经被写入的信息上达到了某种极限。”他指出，任何与 GPT-3 驱动的角色进行广泛交互的人都会很快达到 GPT-3 的限制。“它试图给你所提出的故事找到一个好答案。但如果你在提示中讲一个奇幻故事，它也会提供奇幻的答案。对吧？所以它不是一个说真话的机器。我会说，它天生就是一个讲故事的机器；它只是试图在语言中找到模式。”许多人没有意识到的是，关于 GPT-3 的底线任务是讲故事，而不是“真相”，Carey 表示。

Carey 补充道：“仅仅使用 GPT-3 生成一堆随机场景是一回事，但确保它符合角色的语气是完全不同的事情。”“所以我们有一些技巧，用来创建那些提示，以便角色对 GPT3 有明确的定义。”他承认，团队付出了额外的努力，确保 GPT-3 理解角色的语气并保持在其可能回应范围内。他们还必须避免让参与者影响角色，因为 GPT-3 可以捕捉到微妙的信号。Carey 解释说，如果 Lucy 与成年人互动，“它会跟着气氛一起玩，但如果 Lucy 是一个八岁的孩子，它可能会从参与者身上捕捉到更多的成人气氛，并将其反馈给他们。但我们实际上希望 [Lucy] 说话的声音是像一个八岁的孩子一样”。

说服 OpenAI 允许他们使用 GPT-3 创建虚拟存在是需要一些技巧的。“我们非常有兴趣让我们的角色以角色的身份与人们交谈，”Carey 说。“你可以想象这可能是他们的一个问题领域，对吧？[它]肯定有可能被某人假装成人类恶意使用。”在 OpenAI 批准 Fable 的用例之前，Fable Studio 和 Open AI 团队花了一些时间解决了创建逼真角色和模仿人类之间的差异。

OpenAI 还有另一个要求：在任何虚拟存在在观众面前“真实”假装的叙事实验中，Fable Studio 的 Fable 团队必须在人类中保持一个循环。根据 Carey 的说法，使 GPT-3 与任何旨在针对数千人的体验合作是具有挑战性的。尽管如此，他仍然认为大型语言模型将会是一种福音，“即使是用于预先撰写内容，或者在更宽松的领域中，如果没有限制地‘实时’使用。”

Carey 认为，GPT-3 创作最好是一个知道讲故事艺术并希望获得更好结果的人手中的协作工具，而不是期望它完成所有工作。

说到价格问题，他看到讲故事的用例面临的挑战是，每次与 GPT-3 的 API 请求保持一致以呈现故事情节时，必须“提供所有细节并生成一些内容来补充。所以，为了生成几行内容，你将被收取整套代币。”这可能是一个挑战。

Fable 工作室如何解决定价的问题？他们成功地大致避开了这一问题，主要是通过对预生成的尝试，即“你预先生成一堆选项，然后可以使用搜索找到正确的选项作为回应，”Carey 解释道。

他们还找到了降低 API 用户数量的方法：与其让大量观众通过他们的 AI 与 Lucy 互动，“我们有点转变为 Lucy 实际上正在进行一对一的对话，但是是在 Twitch 直播中。”观众通过 Twitch 观看而不是发出 API 调用，这缓解了带宽问题，限制了 Lucy 与任何特定时间和人互动的数量，并扩大了观众群体。

Saatchi 提到了一个传言，即 GPT-4 正在探索对虚拟空间的空间理解，他认为这比仅使用语言的聊天机器人有更多潜力。他建议探索这一用例的人们专注于在虚拟世界中创造角色。Saatchi 指出，已经创建了虚拟 AI 朋友角色的公司[Replika](https://replika.ai/)现在正在探索扩展到元宇宙，其中虚拟存在将拥有自己的公寓，可以相遇和互动，最终还可以与人类用户互动。“重点是创造一个有生命感的角色，而 GPT-3 是众多工具中的一个。为这些角色提供对于它们正在航行的空间的真正理解可能为这些角色的学习打开大门。”

未来会发生什么？Carey 认为，在构建元宇宙（一个平行的数字现实，人类可以像在现实世界中一样自由互动和进行活动）中，将有未来的 GPT-3 版本的位置。他设想它生成想法，并将人类置于循环之中来策划这些想法。

Saatchi 相信，将语言作为唯一交互模式的重要性降低，有潜力创造更有趣和复杂的人工智能交互。“我确实认为，3D 空间使我们有机会赋予 AI 空间理解能力，”他继续说道。Saatchi 设想的元宇宙赋予了 AI 四处行走和探索的能力，并赋予人类成为循环的一部分并帮助训练虚拟存在的机会。他总结说，我们需要激进的新思维，而元宇宙为将 AI 置于 3D 空间提供了重大机会，并“允许它们与人类一起过上模拟生活。”

GPT-3 的数据分析应用：可行

创业公司[Viable](https://www.askviable.com/)的故事是一个很好的例子，说明从你开始着手一个商业想法到实际找到产品市场适配和客户群之间事物可以发生多大变化。Viable 利用 GPT-3 来总结客户反馈，帮助公司更好地了解他们的客户。

Viable 聚合了诸如调查、帮助台票、实时聊天记录和客户评论等反馈。然后，它识别主题、情绪和情感，从这些结果中得出见解，并在几秒钟内提供摘要。例如，如果问：“我们的客户对结账体验感到沮丧吗？”Viable 可能会回答：“客户对结账流程感到沮丧，因为加载时间太长。他们还希望在结账时编辑地址并保存多种付款方式。”

Viable 最初的商业模式涉及帮助早期创业公司通过调查和产品路线图找到产品市场适配。从大公司开始寻求帮助分析大量文本，例如“支持票据、社交媒体、应用商店评论和调查响应”开始改变了一切，Daniel Erickson 说。Erickson 是 Viable 的创始人兼 CEO，也是 OpenAI API 的早期采用者。他解释说：“实际上我花了大约一个月的时间进行实验，简直就是把我们的数据放进游乐场，尝试不同的提示等等。最终，我得出结论，[GPT-3]可以支持一个非常强大的问答系统。”

Erickson 及其同事开始使用 OpenAI API 与大型数据集交互并生成见解。他们最初使用另一个自然语言处理模型，取得了一般的结果，但当他们开始使用 GPT-3 时，团队看到了“至少各方面 10%的增长。当我们谈论从 80%到 90%时，对我们来说这是一个巨大的增长”。

在此成功的基础上，他们使用 GPT-3 结合其他模型和系统创建了一个问答功能，允许用户用简单的英语提问并得到答案。Viable 将问题转换为一个复杂的查询，可以从数据库中提取所有相关反馈。然后，它通过另一系列的摘要和分析模型运行数据以生成一个精炼的答案。

此外，Viable 的系统每周为客户提供“12 段摘要，概述了他们的主要投诉、主要赞扬、主要请求和主要问题。”正如你可能期望的，作为客户反馈专家，Viable 在软件生成的每个答案旁边都有点赞和点踩按钮。他们利用这些反馈进行再培训。

人也参与其中：Viable 有一个注释团队，他们负责构建训练数据集，既用于内部模型，也用于 GPT-3 的微调。他们使用当前版本的经过微调的模型生成输出，然后人类评估质量。如果输出没有意义或不准确，他们会重新编写。一旦他们有了一份满意的输出列表，他们就将该列表反馀到下一个迭代的训练数据集中。

Erickson 指出 API 是一个巨大的优势，因为它将托管、调试、扩展和优化都交给了 OpenAI：“对于几乎任何不是我们技术的核心的东西，我更愿意购买而不是建造。即使它是我们技术的核心，我们也有理由用 GPT-3 来做。”因此，他们理想的解决方案将是对他们的整个过程使用 GPT-3。但由于成本问题，他们不得不优化他们的使用：“我们有一些公司向我们提供了数十万个数据点，每个数据点的字数在五到一千字之间。”把所有东西都用 GPT-3 可能会变得昂贵。

相反，Viable 主要使用内部模型来构建数据，他们在 BERT 和 ALBERT 之上开发了这些模型，并使用 GPT-3 的输出进行训练。这些模型目前在主题提取、情感分析和许多其他任务方面达到或超过了 GPT-3 的能力。Viable 还改用了基于 OpenAI 的 API 定价模型的使用量定价模型。

Erickson 认为 GPT-3 在两个方面为 Viable 提供了优势：准确性和可用性。我们已经提及 Viable 实现了令人印象深刻的 10%准确度提升。但可用性呢？Viable 的大多数竞争对手都是专门为专业数据分析师设计的工具。Viable 认为这个目标受众太狭窄：“我们不想要构建一个只有分析师可以使用的软件，因为我们觉得那样会限制价值。我们想要的是帮助团队使用定性数据做出更好的决策。”

相反，Viable 的软件本身就是“分析师”。用户可以通过反馈循环更快地迭代，这使他们能够用自然语言回答关于他们数据的问题，并获得快速准确的回应。

Erickson 分享了 Viable 的下一步计划：他们将很快引入定量数据和处理产品分析。最终，Erickson 希望给用户能力进行全面的客户洞察分析，并提出问题，比如“有多少客户在使用功能 X？”和“使用功能 X 的客户中，他们认为应该如何改进？”

最终，Erickson 得出结论：“我们销售的是生成的洞察力。因此，我们使这些洞察力更加深入和强大，以及更快地交付这些洞察力，我们就创造了更多的价值。”

聊天机器人 GPT-3 的应用：Quickchat

GPT-3 在语言交互方面非常擅长，是增强现有聊天机器人体验的明显选择。虽然许多应用程序通过 AI 聊天机器人角色来娱乐用户，比如 [PhilosopherAI](https://philosopherai.com/) 和 [TalkToKanye](https://talktokanye.com/)，但两家公司专门利用这种能力来开发他们的业务应用：Quickchat 和 Replika。Quickchat 因其 AI 聊天机器人角色 Emerson AI 而闻名，可通过 Telegram 和 Quickchat 移动应用程序访问。Emerson AI 具有广泛的世界知识，包括对更多最新信息的访问，甚至在 GPT-3 的训练时间之后；支持多种语言；能够处理连贯的对话，并且很有趣。

Quickchat 的联合创始人 Piotr Grudzień 和 Dominik Posmyk 对 GPT-3 从一开始就充满兴奋，并且有很多利用它开发新产品的想法。在他们早期对 OpenAI API 进行的实验中，他们一直固守着“人与机器之间的界面不断演变”的概念。Grudzień 解释说，由于人与计算机之间的互动不断演变，自然语言将是逻辑的下一步：毕竟，人们更喜欢通过对话进行沟通。他们得出结论，GPT-3 似乎有潜力实现与计算机的类人对话体验。

Grudzień 表示，两位创始人以“初学者的心态”来解决问题有助于他们保持新鲜和开放。与其他聊天机器人公司不同，他们并没有开始时就雄心勃勃地成为最佳客户支持或营销工具。他们开始的是：“如何让人类与机器对话，以一种令人敬畏且是他们尝试过的最好的东西？” 他们想要创建一个聊天机器人，不仅可以完成简单的功能，如收集客户数据和提供答案，还可以准备回答未经脚本的客户问题或进行愉快的闲聊。“Grudzień 补充说，它可以“利用对话式 API 并继续对话，而不是说：‘我不知道。’”

Posmyk 补充道：“我们的使命是通过人工智能赋能人们，而不是取代他们。我们相信，在未来的十年里，人工智能将加速教育、法律和医疗等关键行业的数字化，并提高我们在工作和日常生活中的生产力。” 为了展示这个遥远的使命，他们创建了 Emerson AI，这是一个由 GPT-3 提供支持的智能通用聊天机器人应用程序。

尽管 Emerson AI 拥有不断增长的用户群体，但它的真正目的是展示由 GPT-3 驱动的聊天机器人的能力，并鼓励用户与 Quickchat 合作为他们的公司实现这样的角色。Quickchat 的产品是一个通用的对话型 AI，可以谈论任何主题。大多数是已经建立的公司的客户，可以通过添加特定于他们的产品（或任何他们想要的主题）的额外信息来定制聊天机器人。Quickchat 已经看到了多种应用，例如自动化典型的 FAQ 客户支持问题解决以及实现一个 AI 角色来帮助用户搜索内部公司知识库。

与典型的聊天机器人服务提供商不同，Quickchat 不建立任何对话树或刚性场景，也不需要教导聊天机器人以某种方式回答问题。相反，格鲁季安解释说，客户只需遵循一个简单的流程：“你复制粘贴包含所有你想要你的 AI 使用的信息的文本 [然后] 点击重新训练按钮，它只需几秒钟就能吸收知识，然后就完成了。” 现在在你的数据上训练好的聊天机器人已经准备好进行测试对话了。

关于开源模型和 OpenAI API 之间的权衡，格鲁季安（Grudzień）分享道：“OpenAI API 很好用，因为你不需要担心基础设施、延迟或模型训练。只需调用一个 API 就能得到答案。它非常可靠。”然而，他认为你要为质量付出相当高的代价。相比之下，开源模型似乎是一个很好的免费选择。在实践中，“你确实需要付云计算的成本。它需要 GPU 和设置 GPU 以使这些模型快速工作，然后对你自己进行微调，” 格鲁季安承认，这不是一个琐碎的过程。

像 Viable 的 Ericksen 一样，格鲁季安和 Posmyk 努力在每个 API 调用中提供价值。但他们也希望随着越来越多竞争性模型的发布，OpenAI 的 API 定价会“下降或会稳定在某个水平上，仅仅因为竞争的压力。”

那么，Quickchat 学到了什么？首先，建立一个盈利的业务需要的不仅仅是炒作。像 GPT-3 推出时引起的大规模媒体轰动，可以为兴奋的爱好者带来一波初期的涌入，“但随后人们会厌倦，等待下一个大事件。唯一能够生存下来的产品是真正解决了人们关心的问题的产品，” 格鲁季安说道。“没有人会仅仅因为它是 GPT-3 而使用你的产品。它需要提供一些价值，无论是有用的、有趣的，还是解决了一些问题。GPT-3 不会替你做到这一点。所以你需要把它当作又一个工具来对待。”

另一个重要的教训是制定可靠的性能指标。“每当你在构建一个机器学习产品时，总是很棘手去评估，”Grudzień说。在他看来，因为 GPT-3 稳健并且运作在难以量化的自然语言领域，评估其输出质量是复杂且繁琐的。正如突破性的一刻可能会令人兴奋一样，他说，“用户最好会根据你的最差情况表现来评判你，或者至少会根据你的平均性能来评判。”因此，Quickchat 优化了用户满意度。对于他们来说，设计一个能捕捉与快乐用户和高持续率相关的变量的指标至关重要，这两者直接转化为更高的收入。

另一个挑战，也许令人意外的是，GPT 对创造力的嗅觉。“即使你把温度设得很低，无论你给它什么提示，它依然会使用那微小的提示然后基于它拥有的广泛知识生成一些东西，” Grudzień解释道。这使得它容易生成诗歌、营销文案或幻想故事等创意文本。但大多数聊天机器人都是用来解决客户问题的。“它需要具有可预测的、重复的性能，同时还需要有对话性和到某种程度上的创造性，但不要过分推动。”

大型语言模型有时会输出“奇怪”、“空洞”或者“不太好”的文本，所以人类确实需要介入。“如果你开始测量它是否满足了某些条件或完成了任务，那结果是它确实很有创意，但在 10 次尝试中只成功了六次——这在面对真正付费客户的业务时，就相当于零。”因此，为了一个成功的业务应用，你需要很多内部系统和模型来约束那种创造性并增强可靠性。“为了为我们的客户创建这个工具，在 99%的情况下都有效，我们开发了许多防御机制，” Grudzień说。

如今，Quickchat 专注于与客户深入合作，确保他们的 API 性能让他们在使用中获得成功。Grudzień最兴奋的是看到客户所构建的东西：“我们真的非常希望看到我们的聊天引擎在成千上万种不同的方式在不同的产品中被使用。”

GPT-3 的营销应用：Copysmith

GPT-3 能消除写作困境吗？Kilcher 认为是的：“如果你有写作障碍，你只需向模型提问，它就会从这样的模型中给你提供一千种创意辅助工具。”让我们来看看这样一个工具：Copysmith。

GPT-3 最受欢迎的应用之一是即时生成创意内容。Copysmith 是市场上领先的内容创作工具之一。“Copysmith 是一种能够通过强大的人工智能让用户在网上任何地方创建和部署内容的工具，比其他方式快 100 倍，” 联合创始人兼首席技术官安娜·王说道。它使用 GPT-3 进行电子商务和营销文案创作，以便以闪电般的速度生成、协作和发布优质内容。王和首席执行官 Shegun Otulana 分享了两姐妹是如何将她们的小型艰难电商店转变为成功的科技公司，以及 GPT-3 在其中发挥的关键作用。

在 2019 年 6 月，安娜·王和她的姐妹茉莉花·王共同创立了一个基于 Shopify 的精品店。但她们缺乏营销经验，“生意完全崩溃了，”安娜·王说。当姐妹俩在 2020 年得知 OpenAI API 时，王说：“我们开始探索它用于写诗、试图模仿书籍和电影中的角色。有一天，我们意识到，如果在努力经营电商店时有这个工具，我们就能够写出更好的号召行动和产品描述，并提升我们的营销能力，让事业更上一层楼。”

受启发，他们于 2020 年 10 月推出了 Copysmith，受到了热烈的欢迎。安娜·王说：“一切都从那里开始。我们开始与用户交流，并根据反馈对产品进行迭代。” 她指出，GPT-3 允许您在没有任何先前知识的情况下快速迭代，而其他开源模型如 BERT 和 RoBERTa 则需要对每个下游任务进行显着的微调。“在它能执行的任务方面非常灵活，”她补充道，“它是目前最强大的模型。” 此外，GPT-3 对开发人员和用户非常友好，其简单的文本输入-文本输出接口使您能够使用简单的 API 执行各种任务。相对于托管专有模型所需的努力来说，它的另一个优势在于 API 调用的简单性。

至于基于 GPT-3 构建产品的挑战，Otulana 表示：“你通常受限于 OpenAI 的限制。因此，为了克服这一点，您必须为 API 添加自己的企业家风格，以创建一些出色的东西。另一个局限是对控制的轻微损失，你的进步基本上受 OpenAI 进度的限制。”

安娜·王对想要使用 GPT-3 的产品设计师提出了两点建议。首先，她说：“确保您正在解决一个真正的问题……考虑您的用户，因为使用 GPT-3 的一大困难之一就是陷入仅在安全准则限制内构建事物的思维方式，而不允许自己变得创造性。”

第二，王建议，“非常注意你向模型提供的输入。对于提示的标点、语法和措辞要小心。我保证你会得到更好的模型输出体验。”

GPT-3 的编码应用：Stenography

随着 GPT-3 及其后代模型 Codex 展现出越来越多与编程和自然语言交互的能力，新的潜在用例正在积累。

Bram Adams，一位以其对 GPT-3 和 Codex 算法进行创意实验而闻名的 OpenAI 社区大使，在 2021 年底推出了一个产品：Stenography，它利用了 GPT-3 和 Codex 来自动化写代码文档这一烦人的任务。Stenography 迅速取得了成功，在流行的产品发布门户 Product Hunt 上成为当天的第一产品。

Adams 在 API 中尝试了几个潜在的用例，然后将他的想法缩小到了成为他的新业务的那一个。“我认为很多这些实验都是我在潜意识中对 GPT-3 这样的语言模型能处理的边界进行测试。” Adams 的搜索始于这样一个想法：“如果我可以让计算机做任何事情，我会做什么？”他开始探索，“探索 OpenAI API 的边缘，并看看它能走多远。” 他想出了一个生成 Instagram 诗歌的机器人；尝试了一个自我播客的日记项目，用户会与自己的数字版本交谈；根据用户的偏好在 Spotify 上制作音乐播放列表的项目；并为了满足他的好奇心而创建了许多其他项目。多亏了这种好奇心，“我很早就擅长了解 GPT-3 的不同引擎。”

那么为什么选择 Stenography 呢？“我从外界得到了一个很好的信号，这可能对很多人都很有帮助。”虽然 Adams 喜欢精心编写的代码的优雅之处，但大多数 GitHub 用户只是下载已发布的代码并使用：“没有人真的会欣赏你在代码库中所付出的美。”他还注意到，GitHub 上优秀的程序如果没有良好的文档通常不会得到应有的关注：“自述文件是每个人都能看到的第一件事。他们立刻就会滚动到它。” Stenography 是一种思考文档如何发展以减少开发者烦恼的尝试：“这很难，因为，特别是文档，你必须证明你做了什么。所以你说，‘我使用了这个库来做这件事。然后我决定使用这个东西，然后我添加了这个功能来做这件事。’”

亚当斯将文档视为人们与团队中的其他人、他们的未来自己，或者只是偶然找到项目的感兴趣的人交流的一种方式。其目标是使项目可以被他人理解。“我对 GPT-3 能否创建易懂的注释很感兴趣。” 他同时尝试了 GPT-3 和 Codex，并对两种模型的解释水平印象深刻。他接下来提出的问题是，“如何使开发者非常容易和愉快地使用它？”

Stenography 是如何工作的，以及它的组件如何利用 OpenAI API？在高层次上，亚当斯表示，有两个主要过程，解析和解释，每个过程都需要不同的策略。“对于解析过程，我花了很多时间去理解代码的复杂性，因为并不是代码中的每一行都值得记录。” 一些代码可能有明显的目的，没有运行价值，或者已经不再有用。

此外，大型的代码块，超过 800 行，对于模型来说太复杂了。“你需要将这种逻辑分解为多种不同的步骤，才能准确地说出这个东西是做什么的。一旦我理解到这一点，我开始思考，‘我如何利用解析来找到足够复杂但不太复杂的代码块？’” 由于每个人编写代码的方式都不同，所以尝试连接到抽象语法树，并与你所拥有的最好的东西一起工作。这成为了解析层的主要架构挑战。

至于解释层，“这更多的是让 GPT-3 和 Codex 说出你想让它们说的内容”，亚当斯解释道。处理方式是找到创造性的方式来理解代码的受众，并让 GPT-3 与之交流。这一层“可以尝试解答任何问题，但可能不像使用计算器那样百分之百准确。如果你输入两加二等于四，偶尔会得到五，但你不需要为乘法、除法和减法编写所有函数。这些都是免费的。” 这就是概率系统的权衡：有时它们有效，有时它们无效，但它们总是返回一个答案。亚当斯建议保持足够的灵活性，以便在必要时改变你的策略。

亚当斯强调在开始使用 OpenAI API 之前真正理解问题的重要性。“在我的办公时间里，人们会来，他们会有这些巨大的问题。他们会说，‘我如何使用提示从头开始建造火箭？’然后我就会说，‘嗯，火箭有很多组件。GPT-3 不是万能药。它是一台非常强大的机器，但只有你知道你要用它来做什么的时候才是。’”他将 GPT-3 比作 JavaScript、Python 和 C 等编程语言：“它们很吸引人，但只有你了解递归、for 循环和 while 循环，以及什么工具会帮助你解决你的特定问题时，它们才是有用的。”对于亚当斯来说，这意味着提出许多“技术元问题”，比如“AI 文档有助于什么？”和“文档究竟是什么？”处理这些问题对他来说是最大的挑战。

“我认为很多人立刻就去用达芬奇解决他们的问题。但如果你能用一个更小的引擎，比如 Ada、巴贝奇或居里，解决问题，你实际上会比只是试图用达芬奇的整个 AI 来解决问题更深入地了解问题，”他声称。

当涉及使用 OpenAI API 构建和扩展产品时，他建议使用“小引擎或低温度”，因为你无法预测最终提示会是什么样子（或者它是否会随着时间的推移而不断发展），你试图做什么，以及谁是最终用户，但是使用更小的引擎和更低的温度，你将更快地找到对真正困难的问题的答案。”他告诉我们。

另一个挑战是从他自己的独立实验转移到考虑用户可能面临的所有不同条件和工作方式。现在他正在努力“找到所有不同的边缘情况”，以更好地理解设计层的 API 需要多快、以多高的频率响应特定请求以及它如何与不同的语言交互。

对于速记技术的未来是什么？现在亚当斯已经建立了一个他非常满意的产品，在 2022 年，他计划专注于销售并与用户群体交流。“速记技术不再只是关于建设，而是真正完善产品并将其推向人们面前。”

投资者对 GPT-3 初创公司生态系统的展望

为了理解支持基于 GPT-3 的公司的投资者的视角，我们与 Wing VC 的 Jake Flomenberg 进行了交谈，他是一家全球知名的风险投资公司，是几家使用 GPT-3 的初创公司（包括 Copy.AI 和 Simplified）的领头投资人。

正如任何市场观察者可能想象的那样，风险投资家正在密切关注像 GPT-3 这样的新兴人工智能技术。弗洛门伯格总结了其吸引力：GPT-3“不同于我们以往所见的任何其他自然语言处理模型。这是朝着构建更加通用的人工智能迈出的重要一步。”他认为，其未开发的潜力是巨大的，商业世界仍然“低估了，因此未充分利用了大型语言模型的能力”。

但是潜在投资者应该如何评估如此新颖和不同的事物？弗洛门伯格说：“我们看重具有对问题、领域和技术的深刻理解的初创公司，以及产品和市场之间的良好匹配。”他说，评估建立在 GPT-3 上的东西的微妙之处在于，问自己，“秘密武器是什么？公司在技术方面构建了怎样深入的知识？公司是否正在使用 GPT-3 解决实际问题，还是只是利用炒作将他们的产品推向市场？为什么现在？为什么这个团队最适合执行这个想法？这个想法在现实世界中是否具有可捍卫性？”如果一个初创公司无法捍卫其存在，那对投资者来说是一个巨大的红旗。

投资者还密切关注 OpenAI 及其 API，因为基于 GPT-3 的企业完全依赖于其能力。弗洛门伯格将 OpenAI 的尽职调查审查流程作为建立在信任基础上的关系的主要因素：“通过生产审查并引起 OpenAI 关注的初创公司自动成为投资热点。”

投资者通常在做出投资决策时会深入了解创始人的背景和专业知识。然而，GPT-3 是不同寻常的，因为它允许来自任何背景的人，而不仅仅是程序员，来构建最前沿的自然语言处理产品。弗洛门伯格强调了市场的重要性：“通常情况下，对于深科技初创公司，我们会寻找具有出色技术和人工智能领域理解的创始人。但对于基于 GPT-3 的初创公司，我们更关注市场是否与创始人的愿景产生共鸣，以及他们是否能够识别和解决最终用户的需求”。他以 Copy.AI 为例，“这是一个基于 GPT-3 构建的产品导向增长模型的典型例子。他们与用户找到了非凡的共鸣，并对技术有了深入的了解，为市场带来了深度和价值。”成功的初创公司，他说，“将人工智能融入其中”，更专注于通过使用合适的工具解决用户的问题和满足他们的需求。

结论

看到这些使用案例，以及更多的案例，都是在 GPT-3 的基础上如此迅速而又成功地建立起来，真是令人叹为观止。截至 2021 年底，当这一章节被写作时，OpenAI 社区中已经有几家初创公司已经筹集了大额融资，并计划快速扩张。这个市场潮流似乎也唤醒了更大型企业的胃口。越来越多的企业开始考虑在其组织内实施实验性的 GPT-3 项目。在第五章中，我们将看到这个市场细分，包括诸如 GitHub Copilot 和特别是新的微软 Azure OpenAI 服务等大规模产品，它们旨在满足大型组织的需求。
