# 前言

GPT-3，或者说是 Generative Pre-trained Transformer 3，是由 OpenAI 开发的基于 Transformer 的大型语言模型。它包含了惊人的 1750 亿个参数。任何人都可以通过 OpenAI API 访问这个大型语言模型，这是一个简单易用的“文本输入，文本输出”的用户界面，无需任何技术先决条件。这是历史上第一次将像 GPT-3 这样大的 AI 模型远程托管并通过简单的 API 调用向普通大众提供。这种新的访问模式被称为模型即服务（model-as-a-service）。由于这种前所未有的访问方式，包括本书作者在内的许多人将 GPT-3 视为迈向普及人工智能（AI）的第一步。

随着 GPT-3 的推出，构建 AI 应用比以往任何时候都更容易。本书将向您展示如何轻松开始使用 OpenAI API。此外，我们还将介绍创新的方式来利用这个工具适应您的用例。我们将研究基于 GPT-3 构建的成功创业公司以及将其纳入产品领域的企业，并审视其发展中的问题和潜在未来趋势。

这本书致力于来自各个背景的人，不仅仅是技术专业人士。如果您是以下之一，这本书应该对您有用：

+   一位数据专业人士希望在 AI 方面获得技能

+   一位企业家希望在 AI 领域打造下一个大事件。

+   一个想要提升他们的 AI 知识并将其用于推动关键决策的企业领袖

+   一位作家、播客、社交媒体经理或其他以语言为基础的创作者，希望利用 GPT-3 的语言能力进行创造性工作

+   任何有一个曾经看起来在技术上不可能或成本太高以至于难以开发的基于 AI 的想法的人

本书的第一部分介绍了 OpenAI API 的基础知识。在书的第二部分，我们将探讨围绕 GPT-3 自然形成的丰富生态系统。

第一章介绍了在这些主题中舒适移动所需的背景和基本定义。在第二章中，我们深入探讨了 API，将其分解为最关键的元素，例如引擎和端点，描述了它们的目的以及希望以更深层次与它们交互的读者的最佳实践。第三章为您的第一个由 GPT-3 驱动的应用程序提供了一个简单而有趣的配方。

接下来，将焦点转移到令人兴奋的 AI 生态系统，第四章中，我们采访了一些基于 GPT-3 的最成功产品和应用的创始人，了解他们在商业规模上与模型交互的挣扎和经验。第五章研究了企业如何看待 GPT-3 及其采用潜力。我们在第六章中讨论了更广泛地采用 GPT-3 的问题性含义，例如滥用和偏见，并在解决这些问题方面取得的进展。最后，在第七章中，我们展望未来，向您介绍 GPT-3 在更广泛的商业生态系统中的最令人兴奋的趋势和可能性。

# 对 GPT-3 的赞誉

这本书是从业者和开发人员理解 GPT-3 语言模型并学习如何在 OpenAI API 上构建应用程序的完美起点。—OpenAI 副总裁，产品与合作伙伴关系 Peter Welinder

这本书令人着迷的一点是，各种技术背景的人都可以阅读这本书，并利用人工智能创建世界一流的解决方案。—杜克大学执行驻地 Noa Gift，Pragmatic AI Labs 创始人

如果你想要使用 GPT-3 或任何大型语言模型来构建你的应用程序或服务，这本书包含了你所需要的一切。该书深入探讨了 GPT-3，其用例将帮助你将这些知识应用到你的产品中。—Viable 创始人兼首席执行官 Daniel Erickson

作者们在提供对 GPT-3 技术和社会影响更深层次理解方面做得非常出色。阅读完这本书后，你将对人工智能的最新技术有信心进行讨论。—速记公司创始人 Bram Adams

这本书对初学者来说非常棒！它甚至包含了一些表情包，并且还有一个非常必要的章节介绍了人工智能和伦理问题，但它真正的优势在于逐步的操作步骤来使用 GPT-3。—里约热内卢州立大学语言学教授 Ricardo Joseh Lima

这是对自然语言处理中一个关键生成模型的全面深入探讨，重点关注如何使用 OpenAI API 并将其集成到你自己的应用程序中。除了其技术价值之外，我特别认为最后几章提供的关于偏见、隐私和其在人工智能民主化中的角色的观点非常有见地。—哥伦比亚麦德林安蒂奥基亚大学人工智能教授 Raul Ramos-Pollan

# 致谢

来自 Sandra

我要感谢我的合著者 Shubham，他邀请我跟他合作写这本书，在整个过程中一直给我很大的支持和动力。

我还想向我们的技术编辑 Daniel Ibanez 和 Matteus Tanha 表达深深的感谢，他们帮助我们从概念上使它无懈可击，还要感谢 Vladimir Alexeev 和 Natalie Pistunovich 对技术编辑提出的良好建议。

特别感谢以下 GPT-3 社区的组织和个人们，他们与我们分享了他们的经历，帮助我们塑造了第四章和第五章，并教育我们关于 GPT-3 产品生态系统：OpenAI 的 Peter Welinder、Microsoft Azure 的 Dominic Divakaruni 和 Chris Hoder、Algolia 的 Dustin Coates 和 Claire Helme-Guizon、Wing VC 的 Clair Byrd、Viable 的 Daniel Erickson、Fable Studio 的 Frank Carey 和 Edward Saatchi、Stenography 的 Bram Adams、Quickchat 的 Piotr Grudzień、Copysmith 的 Anna Wang 和 Shegun Otulana、AI2SQL 的 Mustafa Ergisi、Bubble 的 Joshua Haas、GitHub 的 Jennie Chow 和 Oege de Moor、Bakz Awan 和 Yannick Kilcher。

我还要感谢我的妈妈 Teresa，我的妹妹 Paulina，我的爷爷 Tadeusz，我的表妹 Martyna 和我的伴侣 Rui，以及那些在我忙于写作时一直陪在我身边的朋友和同事。

来自 Shubham

我要感谢我的合著者 Sandra，她像一个完美的合作伙伴一样填补了空白，补充了我的技能。尽管我们在写这本书的过程中面临着很多挑战，但得益于 Sandra 能够把最有压力的事情变得有趣，我们玩得很开心。

将情况转变为有趣的一种。

我们的技术编辑 Daniel Ibanez 和 Matteus Tanha 在指导我们应该如何处理和什么时候作出调整方面起到了至关重要的作用。非常感谢 OpenAI 团队，特别是 Peter Welinder 和 Fraser Kelton，他们始终是我们常常给予支持和指导的来源。我还要感谢我们采访过的所有创始人和行业领导者，感谢他们宝贵的时间和宝贵的见解。

感谢我的妈妈 Gayatri，我的爸爸 Suresh，我的兄弟 Saransh 以及一直在写作过程中支持我的所有朋友和同事。同样要感谢 Plaksha 大学的教职员和创始人。

Plaksha 的科技领袖计划让我有机会超越传统，挑战现状。我的教育和经验使我能够高效地完成这本书。

# 关于作者

Sandra Kublik

Sandra Kublik 是一位人工智能企业家、布道者和社区建设者，在她的工作中促进人工智能业务创新。她是多个以人工智能为先导的公司的导师和教练，人工智能初创企业的联合创始人，以及人工智能黑客马拉松社区深度学习实验室的创始人。她是自然语言处理（NLP）和生成式人工智能领域的积极发言人。她运营着一个 YouTube 频道，在那里她与生态系统的利益相关者进行采访，并以有趣而富有教育性的内容讨论突破性的人工智能趋势。

# 关于作者

Shubham Saboo

Shubham Saboo 曾在全球知名公司担任多个角色，从数据科学家到人工智能传道者，在那里他参与了建立全组织的

利用数据策略和技术基础设施，从零开始创建和扩展数据科学和机器学习实践。 作为人工智能传道者，他的工作使他建立了社区，并与更广泛的受众联系，促进了人工智能这一蓬勃发展领域的思想和观念交流。 作为对学习新事物和与社区分享知识的热情的一部分，他

写技术博客，介绍人工智能的进展及其经济影响。 在业余时间，你可以发现他在全国各地旅行，这使他能够沉浸在不同的文化中，并根据他的经验完善自己的世界观。
