# 前言

随着对**人工智能**（**AI**）日益增长的兴趣，有数以百万计的资源介绍了各种**深度学习**（**DL**）技术，解决了广泛的问题。它们可能足以让您获得许多朋友梦寐以求的数据科学家职位。然而，您很快就会发现，DL 项目的真正困难不仅在于为给定问题选择正确的算法，还包括以正确的格式高效预处理必要的数据并提供稳定的服务。

本书将引导您完成深度学习项目的每一个步骤。我们从在笔记本中编写的概念验证模型开始，将该模型转变为服务或应用程序，旨在在部署后最大化用户满意度。然后，我们使用**亚马逊网络服务**（**AWS**）有效地提供稳定的服务。此外，我们还将看看如何在部署后监控运行深度学习模型的系统，从而完全闭环。

在整本书中，我们重点介绍了工程师们在技术前沿日常使用的各种技术，以满足严格的服务规范要求。

完成本书阅读后，您将更广泛地了解大规模部署深度学习应用的真实困难，并能够以最高效、最有效的方式克服这些挑战。

# 本书适合对象

机器学习工程师、深度学习专家和数据科学家会发现本书在通过详细示例缩小理论与应用之间的差距方面很有帮助。具备机器学习或软件工程的初学者级知识将有助于您轻松掌握本书涵盖的概念。

# 本书内容涵盖

*第一章*, *深度学习驱动项目的有效规划*，全面介绍了如何准备深度学习项目。我们介绍了项目规划中使用的各种术语和技术，并描述了如何构建项目手册，总结计划。

*第二章*, *深度学习项目的数据准备*，描述了深度学习项目的第一步，即数据收集和数据准备。本章介绍了如何为项目准备笔记本设置，收集必要的数据，并有效地为训练深度学习模型进行处理。

*第三章*, *开发强大的深度学习模型*，解释了深度学习的理论及如何使用最流行的框架 PyTorch 和 TensorFlow 开发模型。

*第四章*, *实验跟踪、模型管理和数据集版本控制*，介绍了一系列有用的工具，用于实验跟踪、模型管理和数据集版本控制，从而有效管理深度学习项目。

*第五章*，*云中的数据准备*，专注于使用 AWS 扩展数据处理流水线。具体来说，我们看看如何以成本效益的方式设置和调度**提取、转换和加载**（**ETL**）作业。

*第六章*，*高效模型训练*，首先描述了如何配置 TensorFlow 和 PyTorch 的训练逻辑，以利用不同机器上的多个 CPU 和 GPU 设备。然后，我们看看为分布式训练开发的工具：SageMaker、Horovod、Ray 和 Kubeflow。

*第七章*，*揭示深度学习模型的秘密*，介绍了超参数调整，这是找到正确训练配置的最标准过程。我们还涵盖了**可解释 AI**，一套用于了解 DL 模型在幕后工作的过程和方法。

*第八章*，*简化深度学习模型部署*，描述了如何利用**开放神经网络交换**（**ONNX**），这是用于机器学习模型的标准文件格式，将模型转换为各种框架，有助于将模型开发与模型部署分离。

*第九章*，*扩展深度学习流水线*，介绍了两个最流行的 AWS 特性，旨在将 DL 模型部署为推理端点：**弹性 Kubernetes 服务**（**EKS**）和 SageMaker。

*第十章*，*提高推理效率*，介绍了在部署过程中如何通过网络量化、权重共享、网络修剪、知识蒸馏和网络架构搜索等技术来提高推理延迟，同时尽可能保持原始性能。

*第十一章*，*移动设备上的深度学习*，描述了如何使用 TensorFlow Lite 和 PyTorch Mobile 在移动设备上部署 TensorFlow 和 PyTorch 模型。

*第十二章*，*监控生产中的深度学习端点*，解释了用于监控运行中 DL 模型系统的现有解决方案。具体来说，我们讨论了如何将 CloudWatch 集成到在 SageMaker 和 EKS 集群上运行的端点中。

*第十三章*，*审查完成的深度学习项目*，涵盖了 DL 项目的最后阶段，审查过程。我们描述了如何有效评估项目并为下一个项目做准备。

# 要充分利用本书

尽管我们在旅程中将与许多工具互动，所有安装说明均包含在书籍和 GitHub 存储库中。在阅读本书之前，您唯一需要准备的是 AWS 账户。AWS 提供免费层级（[`aws.amazon.com/free`](https://aws.amazon.com/free)），应该足以让您开始。

| **书中涉及的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| TensorFlow | Windows、macOS 或 Linux |
| PyTorch |
| Docker |
| Weights & Biases、MLflow 和 DVC |
| ELI5 and SHAP |
| Ray and Horovod |
| AWS SageMaker |
| AWS EKS |

如果您想尝试运行本书中的示例，请使用我们仓库或官方文档页面上的完整版本，因为书中的版本可能会缺少某些组件，以增强内容的传递效果。

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码文件，链接为[`github.com/PacktPublishing/Production-Ready-Applied-Deep-Learning`](https://github.com/PacktPublishing/Production-Ready-Applied-Deep-Learning)。如果代码有更新，将在 GitHub 仓库中更新。

我们还有其他代码包，来自我们丰富的书籍和视频目录，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)查看！

# 下载彩色图像

我们还提供一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图和图表的彩色图像。您可以在此处下载：[`packt.link/fUhAv`](https://packt.link/fUhAv)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`文本中的代码`: 表示文本中的代码词汇，数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 句柄。例如：“将下载的`WebStorm-10*.dmg`磁盘映像文件挂载为系统中的另一磁盘。”

代码块设置如下：

```py
html, body, #map {
 height: 100%; 
 margin: 0;
 padding: 0
}
```

当我们希望引起您对代码块特定部分的注意时，相关行或条目将设置为粗体：

```py
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出均以以下格式编写：

```py
$ mkdir css
$ cd css
```

**粗体**: 表示一个新术语、重要词或您在屏幕上看到的词。例如，菜单或对话框中的词以**粗体**显示。例如：“从**管理**面板中选择**系统信息**。”

提示或重要注意事项

显示如下。

# 联系我们

我们的读者的反馈总是受欢迎的。

**一般反馈**: 如果您对本书的任何方面有疑问，请通过电子邮件联系我们，邮件地址为 customercare@packtpub.com，并在主题中提到书名。

**勘误**: 尽管我们已竭尽全力确保内容的准确性，但错误确实偶尔会发生。如果您发现本书中的错误，请向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata)并填写表单。

**盗版**: 如果您在互联网上发现我们作品的任何非法副本，请向我们提供位置地址或网站名称。请通过链接至版权@packt.com 与我们联系。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且有意参与书籍的撰写或贡献，请访问 [authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读完《生产就绪的应用深度学习》，我们很乐意听取您的想法！请[点击此处前往亚马逊书评页面](https://packt.link/r/1-803-24366-X)并分享您的反馈。

您的评论对我们和技术社区非常重要，将帮助我们确保提供优质的内容。
