# 前言

当组织处理手动和重复性任务时，生产力会遇到重大问题。**Zapier** 处于无代码运动的前沿，提供了一种先进的工具，用于自动化跨网络和云应用程序的工作流，以解决效率问题。凭借其强大的功能，用户可以将各种业务应用程序编织在一起，打造简单和复杂的自动化。这个工具不仅可以缩短花在重复事务上的时间，还可以提高整体生产力。

*使用 Zapier 和生成式人工智能自动化* —— *第二版*，经过广泛修订，以帮助您分析流程并确定可在 6,000 多个基于云的业务应用程序之间自动化的重复性任务。这一版本是一个全面指南，旨在利用 Zapier 的力量来增强业务运营。无论您是企业巨头、进取的自由职业者还是新晋员工，本书都是为您量身定制的。深入探讨一个充满实用方法的实践之旅，确保您迅速优化 Zapier 并同时提高您的熟练程度。充满清晰说明、宝贵见解、现实世界的插图和引人入胜的自测，我们首先揭示了 Zapier 的本质。

我们将指导您了解完美自动化的微妙之处。深入了解 Zapier 带来的核心功能、它同步的各种应用程序以及塑造工作流的秘诀。从构思高级自动化到在萌芽阶段解决问题，我们为您提供全方位的支持。

它还包括 Zapier 中所有最新功能，例如使用自然语言操作和 ChatGPT 插件的 AI 集成功能，新的可视化编辑器、草稿、重排和复制步骤和路径、子文件夹和版本历史，以及内置应用程序，如**循环**、**子 Zap**、**界面**、**表格**和**传输**。

通过本书的学习，您将能够通过现实生活的例子自动化您的手动和重复性任务。

# 适用人群

这本书适用于企业所有者、运营经理以及微型、小型或中型企业团队，他们希望通过使用 Zapier 和生成式人工智能自动化重复任务并提高生产力。为客户提供数字流程改进、系统化和自动化服务的服务提供商，如解决方案架构师、流程顾问、业务分析师、虚拟助理、CRM 顾问、OBMs、簿记员和会计，会发现这本书非常有用。这本书适用于新手和有经验的 Zapier 用户。

# 本书涵盖内容

*第一章*，*使用 Zapier 进行业务流程自动化简介*，最初侧重于介绍使用 Zapier 进行业务流程自动化的基本原理，然后涵盖了用于帮助您熟悉 Zapier 平台的功能、功能和关键术语。

*第二章*，*准备自动化您的流程*，探讨如何对流程进行头脑风暴、简化流程，并评估哪些可以自动化。我们介绍了建立您的应用程序与 Zapier 一起工作的过程，并解释了如何使用 Zapier 应用程序生态系统目录。

*第三章*，*构建您的第一个自动化工作流程（Zap）*，深入探讨了如何在工作之前最好地制定战略和计划您的工作流程，然后逐步介绍了创建您的第一个 Zap 的过程。我们探讨了如何将您的应用程序连接到 Zapier、使用 Zap 编辑器、处理不同的字段类型以及使用预构建的工作流程。

*第四章*，*管理您的 Zaps*，带您了解保持您的 Zapier 帐户井然有序的最佳方法。我们讨论了如何保持您的 Zaps 和文件夹的组织，如何管理您的连接的应用程序，并帮助您了解 Zap 状态。最后，我们提供了一些供团队合作的用户使用的协作技巧。

*第五章*，*故障排除和处理 Zap 错误*，涵盖了典型的 Zap 行为以及处理和排除错误的最佳方法。我们讨论了如何设置 Zap 来报告 Zap 问题和应用状态变化，以及如何有效使用 Zap 历史信息，并探讨了可用的各种支持渠道。

*第六章*，*创建多步骤 Zaps 并使用内置应用*，教您如何设置和自定义多步骤 Zaps，使用多个操作步骤和搜索步骤。我们还向您介绍了所有由 Zapier 内置的应用。您将能够通过构建您的第一个多步骤 Zap 来测试您的知识。

*第七章*，*使用内置应用快速入门*，探索最常用的内置 Zapier 应用，并涵盖特定功能，例如在您的 Zaps 中使用条件逻辑（过滤和路径）以及延迟，以及调度您的 Zaps 以按间隔运行。您将能够通过使用其中一些内置应用程序构建多步骤 Zap 来测试您的知识。

*第八章*，*内置通信应用*，介绍了专门用于通信的内置 Zapier 应用，例如发送和接收电子邮件以及发送短信。

*第九章*，*探索用于提取和编译数据的内置应用程序*，介绍了如何从电子邮件中提取数据，在您的自动化中使用 RSS 订阅阅读器，并将数据编译成摘要。您将能够通过使用其中一些内置应用程序构建多步骤 Zap 来测试您的知识。

*第十章*，*Zapier 的其他有用内置应用程序*，描述了如何从网页发起工作流、缩短 URL、翻译文本、评分潜在客户信息，并在您的 Zaps 中使用天气和占星预测。

*第十一章*，*Zapier 的高级内置应用程序*，简要探讨了一些 Zapier 内置应用程序中的更高级功能，例如在 Zaps 中使用 Webhooks 和代码，以及保存和存储数据。

*第十二章*，*使用内置应用程序管理您的 Zapier 帐户*，教您如何在集成问题上获得通知，管理您的 Zaps 中的错误，并监视 Zapier 帐户的变化。

*第十三章*，*新发布的应用程序和功能*，涵盖了新的 Zapier 内置应用程序和功能，如循环遍历数据集、模块化子 Zaps、Web Parser 数据提取、批量数据传输、自定义接口和内置表格。

*第十四章*，*格式化日期和时间*，介绍了多功能的 Formatter 应用程序，并介绍了如何格式化日期和时间值以及添加或减去时间。我们提供了如何使用每个日期和时间格式化函数的实用技巧。

*第十五章*，*格式化数字*，深入探讨了可用于格式化数字、电话号码、货币的功能，以及使用类似电子表格的公式和数学运算。

*第十六章*，*Zapier 中的文本格式化功能 - 第一部分*，描述了可用于格式化文本的广泛功能。我们涵盖了一系列文本格式化操作，如将文本大写化和复数化；应用标题格式、大写格式和小写格式；查找和替换文本；修剪空白字符；以及计算字符和单词数。

*第十七章*，*Zapier 中的文本格式化功能 - 第二部分*，涵盖了更多可用于格式化文本的功能。我们探讨了如何拆分和截断文本；删除 HTML；分配默认值；提取模式、URL 和电子邮件地址等数据；以及使用超级英雄名称。我们还简要介绍了更高级的文本操作功能，如如何将 Markdown 转换为 HTML、URL 编码和解码以及将文本转换为 ASCII。

*第十八章*，*Zapier 的实用功能函数*，探讨了 Formatter 应用程序中的实用功能函数。我们涵盖了行项目创建和定制、将文本转换为行项目及反之、使用查找表和选项列表以及导入 CSV 文件。

*第十九章*，*人工智能和自动化*，涵盖了如何通过合并 Zapier 的 AI 集成功能、AI 应用程序集成、自然语言以及与工具（如 Zapier Chrome 扩展和 ChatGPT 插件）的 AI 操作来提高效率，以及 GPT 提示的最佳实践。

*第二十章*, *自动化您的营销流程*，探讨了一些可以使用 Zapier 自动化的营销流程示例。我们将提供实用的建议，教您如何开始自动化这些流程。我们还将介绍如何通过 Facebook 页面集成来自动化营销流程。

*第二十一章*, *自动化您的销售流程*，涵盖了一些可以使用 Zapier 自动化的销售流程示例。我们将提供实用的建议，教您如何开始自动化这些流程。我们还将介绍如何通过 Pipedrive 集成来自动化销售流程。

*第二十二章*, *自动化您的运营流程*，深入探讨了一些可以使用 Zapier 自动化的运营流程示例。我们提供实用的建议，教您如何处理自动化这些流程。我们还将介绍如何通过 Google 文档集成来自动化运营流程。

*第二十三章*, *自动化您的财务和报告流程*，带您浏览了一些可以使用 Zapier 自动化的财务和报告流程示例。我们提供实用的建议，教您如何处理自动化这些流程。我们还将探讨如何通过 Xero 集成来自动化会计流程。

*第二十四章*, *提高您的生产效率的提示、技巧和最佳实践*，着重介绍了有效利用 Zapier 的最佳实践，并在每一章节中提出的技巧和诀窍的基础上进行深入讨论。

*第二十五章*, *挑战您的问题解决和 Zap 构建技能*，为您呈现了三个场景，描述了可以使用 Zapier 解决的特定问题。我们将通过实际操作来解决每个示例，并提供实用的技巧。这些场景按照技能级别分类，您将有机会在适应您的问题解决和 Zap 构建技能的过程中测试自己的知识。

# 要充分利用本书的内容

本书中的每章都是建立在之前章节所呈现的知识和信息之上。如果您没有使用 Zapier 进行业务流程自动化的经验，我们建议您从*第一章*开始，*介绍 Zapier 的业务流程自动化*，并按照它们呈现的顺序完成每一章。如果您有 Zapier 的经验，可以直接跳转到您感兴趣并扩展您知识的章节。为了开始，我们建议您注册一个 Zapier 账户。要完成*第一章*到*第五章*中的内容和练习，Zapier 免费计划将是合适的。从*第六章*开始，将需要一个初学者计划，对于一些主题，将需要更高价格的计划。

在开始阅读本书的内容之前，我们建议您获取本书中示例中使用的所有 Zap 模板，以及系统和流程审核模板以及其他支持材料的访问权限，网址在这里：[`bit.ly/zapier-book`](https://bit.ly/zapier-book)。

# 使用的约定

本书中使用了许多文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄。例如：“例如，我们可以给摘要命名为`新销售` `发票摘要`。”

**粗体**：表示一个新术语、一个重要词或屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在**粗体**中。例如：“让我们来看看不同的**频率**字段选项。”

提示或重要说明

如此出现。
