# 第二十五章：挑战你的问题解决和 Zap 构建技能

在本章中，我们将介绍三种情境，这将帮助你评估你的问题解决和 Zapier 工作流构建技能。首先，我们将描述一个特定的问题，该问题可以通过 Zapier 解决，并通过建议的解决方案和提示一起进行每个示例的讨论。这些情境按照技能水平进行分类，你将有机会测试你的知识，并调整你的问题解决和 Zap 构建技能。

在本章中，我们将涵盖以下关键内容：

+   介绍与指导

+   三种情境（新手、中级和高级）

+   每种情境的建议解决方案指导

当你完成了这些话题的学习后，你将能够从零开始构建复杂的 Zap。

# 技术要求

要充分利用本章，你需要使用 Zapier 账户。Zapier 入门计划将需要你使用高级应用程序和创建多步骤工作流。专业计划将需要你创建具有 Zapier 路径的 Zap。

# 介绍与指导

我们提供了三种不同难度的情境来测试你的问题解决和工作流构建技能。在制定解决方案时，尽量使用 Zapier 内置应用程序来解决问题。这样可以在不使用其他应用程序的情况下优化 Zap 构建。同时，尽量使用尽可能少的步骤来减少你的任务使用。

记住，你可以以多种方式创建工作流。就像你在业务中使用的应用程序可能与他人不同一样，你用于 Zap 的逻辑也可能与他人不同。目标是为重复的流程创建 Zapier 工作流，尽可能少的步骤和没有错误。如果 Zap 达到了目的，那就没有错的答案。你可以通过设计一个最大程度利用所使用应用的功能和集成的过程，然后平衡 Zapier 工作流以实现最终自动化目标来实现这一点。

记住，要有创造力，打破常规思维。

当你阅读完情境后，继续尝试构建 Zap。如果你需要一些灵感，你可以在*为每个情境提供的指导建议解决方案*部分中查看建议的解决方案。

现在，你对如何处理这三种情境并从这些挑战中获得最佳结果有了更好的理解，让我们来深入了解这些情境。

# 三种情境（新手、中级和高级）

在这部分，你有机会通过三种逐渐增加难度的情境来进行学习。当你阅读完情境后，继续尝试构建你的 Zap 以解决所提出的问题。

让我们来探索第一个。

## 情境 1 – 新手

戴夫经营一个在线业务，销售课程和会员计划。他使用流行的课程平台 Kajabi 托管多个课程和会员计划。但是，他想实现一个高度转换的独立销售页面应用程序，带有一种支付解决方案，可以为他提供更多的优惠、折扣和上销售。由于 Kajabi 不能与许多第三方应用程序集成，所以戴夫选择的任何解决方案可能无法与课程平台集成。戴夫想要简化和自动化他的流程，以减少他手动授权相关课程或会员计划所需要的时间，一旦通过销售页面应用程序购买产品的人已经购买了该产品。当戴夫创建他的工作流时，他可能会遇到的问题是两个应用程序中的产品 ID 可能不匹配。由于 Kajabi 与 Zapier 的集成没有任何搜索操作，因此他无法使用产品名称找到课程产品。戴夫还想将上销和下销纳入考虑，以及在退款处理后考虑取消访问。

你能否向戴夫推荐一种更好的流程，通过向他的业务引入一个销售页面应用程序，并使用 Zapier 将其连接到 Kajabi？

现在，你应该能够解决需要初级 Zap 构建技能的问题。接下来，让我们看一下更复杂的情况。

## 情景 2 - 中级

温妮经营着一家小型的园艺和景观设计服务公司，与团队成员尤金合作。温妮通过网站上的联系表格收到报价咨询。这些咨询包括潜在客户的姓名、电子邮件地址、联系电话、工作地点地址、预算、首选项目日期和咨询注释。她通过电子邮件创建报价；一旦客户对回应的工作报价表示接受，温妮将新客户的详细信息添加到她的名片盒中，并在日记中写下约定的项目日期。然后，她通过电子邮件向她的同事尤金发送日期、开始时间、小时数和项目位置的信息。她不会在同一天预订多个项目，以便留出旅行时间；所有项目都从上午 9 点开始，他们在 7 点前不会离开家赶去工作。在项目开始的当天，她和尤金分别检查天气，决定是否需要带上防水衣物以防下雨。他们两个还必须在日记或温妮发送的电子邮件中双重核对开始时间和位置。工作完成后，温妮根据她和尤金在该工作中工作的小时数填写发票，并通过客户的信箱寄送，附上付款说明。

使用目前的流程，温妮花费大量时间手动在她的转盘卡片资料、日记和发票簿中写出报价细节，并为尤金发送电子邮件并检查天气。这个流程是不可扩展的，温妮希望发展业务，她希望通过使用合适的应用程序和自动化来实现数字化流程，使她的工作效率更高。温妮和尤金都使用 Gmail 发送邮件，他们所有的工作都限定在圣地亚哥，客户的发票地址总是与项目地点相同。

你能否向温妮提出更好的流程，介绍其他更适合她业务的应用程序，并将她的流程与 Zapier 连接起来？在这个挑战中，你必须坚持每月 50 美元的应用程序订阅预算，并限制你介绍的额外应用程序数为三个新的付费应用程序（包括 Zapier）。对于 Zapier 内置的应用程序的使用没有限制。

现在，你应该能够解决需要中级 Zap 构建技能的问题。接下来，我们将看一下最后一种情景，它将测试你的高级问题解决技能。

## 场景 3 - 高级

利夫是一位职业教练，与其他两名团队成员共同经营一家小公司。该公司提供三种不同价格的教练服务，每个团队成员负责其中一种。她目前通过网站上的联系表单收到询问。联系表单收集潜在客户的姓名、电子邮件地址、手机号码、所请求的服务和附加的询问说明。她通过从一个文档中粘贴响应模板到电子邮件中，然后根据询问进行定制的方式来回应询问，并询问联系人最适合他们进行 Zoom 通话的时间。回应后，她会手动将潜在客户添加到一张电子表格中，以跟踪他们通过销售周期的进展。该表格的每个接触点都有一个列，利夫在完成后填写每列。

如果潜在客户没有回应电子邮件，利夫将在 3 天内通过手机手动发送另外两封电子邮件和一条短信进行跟进。如果潜在客户在 5 天后仍未回应，则她会更新电子表格将潜在客户标记为`Dead`。

如果潜在客户回应了电子邮件或短信，在来回沟通安排会议时间后，利夫会在 Zoom 通话上与潜在客户会面讨论询问。一旦她与潜在客户会面，并且如果项目不合适，利夫会更新电子表格将潜在客户标记为`Lost`。

如果项目合适，根据潜在客户所请求的服务，Liv 从基于所选服务的三个模板中选择一个，然后手动在文档中创建提案，并通过电子邮件向潜在客户发送提案的 PDF。然后，如果潜在客户没有通过电子邮件回复接受提案，她会在 4 天内通过两封电子邮件手动跟进提案。如果她无法联系到潜在客户或者潜在客户没有回应，她会更新电子表格，将潜在客户标记为`Dead`。如果潜在客户接受了她提案中的条款和条件并回复了电子邮件，她会将项目分配给团队中的相关服务所有者，让他们开始使用另一个电子表格进行入职流程。流程的第一步是团队成员与客户发送电子邮件预订与他们的辅导会话。

使用当前的流程，Liv 花费大量时间手动将模板粘贴到电子邮件中，跟进电子邮件回复，并更新电子表格。有时，她会忘记执行流程的一部分，不回复潜在客户，并忘记在电子表格上记录进展，导致她宝贵的潜在客户流失。她使用 Microsoft Outlook 发送电子邮件，WordPress 构建网站，Microsoft Excel 电子表格记录她的潜在客户，以及 Microsoft Word 文档记录她的电子邮件和提案模板。

您能为 Liv 提出一个更好的流程吗？介绍其他更适合她业务的应用，并将她的流程与 Zapier 连接起来？对于这个挑战，您必须遵守每月 $150 的额外应用订阅预算，并限制您引入的新应用数量为五个（包括 Zapier）。您在工作流程中使用的 Zapier 内置应用数量没有限制。

现在，您应该能够解决需要高级问题解决和 Zap 构建技能的问题。现在，让我们探讨一些针对我们刚刚提出的三种情况的建议解决方案。

# 每个情景的建议解决方案指导

现在，您已经尝试过构建您的 Zaps 来解决每个场景中的问题了，让我们来看看一些建议的解决方案，以解决每个问题。请记住，解决这些问题有许多方法，而建议的解决方案可能会让您拓宽您的思路。

## 情景 1

有几种解决 Dave 面临问题的方法。为了给你一个提示，说明你可能如何解决这个问题，我们建议 Dave 使用 ThriveCart 作为销售页面。你可以建议 Dave 改用另一个具有更多本地集成的课程平台，但在这种情况下，更实际的做法是使用 Zapier 来连接各个点。为了解决产品 ID 不匹配的问题，最重要的是包括一个查找表，使用 ThriveCart 产品 ID 作为键，将 Kajabi 优惠 ID 作为查找值。

如果你还没有这样做，请尝试构建这个 Zap。

然后，您可以继续创建其他 Zaps，执行类似的升级和降级操作，以及考虑在退款后删除访问权限。

提示

如果你有多个需要添加为动作步骤的应用程序，并且你一直需要找到数据 ID 来在其他应用程序中执行操作，最好使用可以返回一个查找键的多个字段值的电子表格或数据库，而不是添加多个 Formatter by Zapier 实用程序查找表步骤。

接下来，我们将看一下第二个场景的可能解决方案。

## 场景 2

有许多方法可以使 Winnie 的流程更加高效。为了给你一个提示，说明你可能如何解决这个问题，我建议首先 Winnie 实施一个报价和发票工具，可以保存她的客户详细信息。如果这是一个会计应用程序，比如 Xero，让她也可以追踪她的付款和支出，那可能会很有用。

当 Winnie 收到联系表单提交时，她将使用 Zapier 的 Email Parser 来提取询问信息。这将触发 Zapier 中的工作流程，以在 Xero 中创建一个新的联系人，包括他们的姓名、电子邮件地址、电话号码和地址，并创建一个带有`园艺服务`标准描述的报价，注明预算。在报价中，Winnie 可以在**参考**字段中指定首选的项目日期；如果她没有其他地方可以添加，那么她可以将其放在报价行项目文本字符串的最后一个变量中。她还将使用**数量**字段来表示他们将在项目上工作的小时数。

当报价被数字化接受时，将触发 Zapier 中的工作流程，以从报价行项目中拆分项目日期（如果她没有使用**参考**字段）使用 Formatter by Zapier 并在她和 Eugene 的 Google 日历中创建一个新事件。新事件将在上午 9 点创建；报价中的小时数将用于持续时间，客户地址将用于位置。由于 Winnie 和 Eugene 还将他们的日历用于其他事件，所以新事件将被创建，并将描述设置为**工作**以标识它。

在 Google 日历事件开始前的下午 5 点（提前 16 小时），Zapier 会触发一个工作流程，该工作流程将使用 Zapier 进行筛选以仅在事件描述为**工作**时继续。此时，Zapier 将检查下一天圣地亚哥的天气预报，并使用 Zapier 发送一封电子邮件给 Winnie 和 Eugene，其中包含天气预报和工作地点。由于 Winnie 经常忘记查看邮件，她还需要使用 Zapier 发送短信。

当任务完成时，Winnie 将报价转换为发票并从 Xero 发送电子邮件给客户，并给他们使用 Stripe 在线支付的选项。

Winnie 额外的应用费用为 Xero Starter Plan 每月$20 和 Zapier Starter Plan 每月$29.99。Google 日历包含在 Winnie 和 Eugene 的 Google Workspace 订阅中。总共是每月$49.99 的两个新应用。

如果你还没有这样做，请尝试构建与这些改进相关的 Zaps。

接下来，让我们看看最终情景的一个可能解决方案。

## 情景 3

有许多方法可以使 Liv 的流程更加高效。为了给你一些解决这个问题的提示，我建议首先，Liv 通过引入诸如 CRM 等应用来整合她的潜在客户管理流程。像 HubSpot 这样的 CRM 将帮助 Liv 在管道中可视化她的销售周期，这个管道的各个阶段将镜像她的触点。它还将允许她使用电子邮件模板、使用可嵌入的表单，并直接从 CRM 发送电子邮件等功能。

在 HubSpot 中，Liv 可以设置她的销售渠道，包括`新线索`、`已预订电话`、`已发送提案`、`关闭丢单`和`关闭赢单`等五个阶段。她还可以创建一个联系表单，可以嵌入到她的 WordPress 网站中。现在，Liv 不再需要电子表格。

我们还建议 Liv 设置一个 Calendly 账户，配备三个用户，以便客户可以通过 Stripe 预订并支付他们的辅导课程，并将其与 Outlook 日历集成。对于每个团队成员，Liv 可以为每项服务创建辅导会话事件。

当联系表单被提交时，Zapier 将触发工作流程以使用 Formatter by Zapier，该工具将从联系表单提交时创建的联系关联的“新线索”阶段查找服务的项目价格；项目价格将作为成交价，而请求的服务和咨询备注将在成交的自定义字段中。我们将使用 Zapier 的 Delay 功能等待 10 分钟，然后使用 Microsoft Outlook 发送电子邮件。电子邮件将根据包含 Liv 的 Calendly 会议预订链接的模板进行定制，并用联系人的名字和咨询备注进行个性化。Zap 的下一步将涉及一个包括延迟、检查点以确定成交处于哪个阶段、过滤器以及后续电子邮件或短信的序列。例如，一旦电子邮件发送完毕，我们将使用 Zapier 的 Delay 功能将工作流程延迟 1 天，然后在延迟之后在 HubSpot 中搜索成交详情。使用 Zapier 的 Filter 功能，如果成交仍处于“新线索”阶段，则 Zapier 将使用 Microsoft Outlook 发送第一封后续电子邮件。可以为下一封后续电子邮件和后续短信消息重复此过程，后续短信消息可以由 Voodoo SMS 等服务发送。在短信发送后，我们可以将工作流程延迟另外 2 天，搜索成交，如果成交仍处于“新线索”阶段，则将成交更新为“已关闭丢失”。

如果在此期间，潜在客户通过 Calendly 预订了 Zoom 会议，则这将触发 Zapier 中的工作流程，将成交更新为“已预约电话”阶段。Liv 的日历与 Calendly 和 Zoom 的集成将创建相关事件。

一旦 Liv 进行了电话沟通，如果项目不合适，Liv 可以将成交更新为“已关闭丢失”。如果合适，Liv 可以将成交更新为“已发送提案”。我们可以建议 Liv 使用提案或电子签名工具，但由于 Liv 不需要签名即可接受其服务，为了降低额外应用程序的成本，我们建议 Liv 创建一个免费的 Google 帐户，并使用 Google 幻灯片创建可定制的品牌模板。她将为每项服务创建一个模板，其中包含`{{提案日期}}`、`{{姓名}}`和`{{价格}}`占位符变量，以填充潜在客户的咨询详情。

将交易移至`提议已发送`会触发一个新的 Zapier 工作流程，其中包括通过 Zapier 流程器步骤的步骤来设置创建提案的日期（当 Zap 运行时）从`{{zap_meta_human_now}}`或`today`到更漂亮的格式。我们将使用 Zapier 路径创建每个服务的路径，其中过滤器仅允许路径继续如果从 HubSpot 自定义字段的`服务`与相关服务名称的文本匹配。然后，我们将根据模板创建 Google 幻灯片文档，并使用 Microsoft Outlook 发送 PDF 作为个性化的电子邮件附件。此外，Liv 还将向每个提案添加相关团队成员的 Calendly 链接，以表明如果他们预订辅导电话，他们同意他们的条款和条件并接受提案。Zap 的下一步将涉及一系列的步骤，包括延迟、检查点以确定交易处于哪个阶段、过滤器和在 4 天内的跟进电子邮件。

要管理其余的入职流程，我们建议 Liv 创建一个免费的 Trello 账户，并邀请她的团队成员加入“Coaching Onboarding”面板。一旦潜在客户通过 Calendly 预订并支付了电话，Zapier 中的工作流将被触发，以搜索与联系人相关联的交易，将交易更新为`已关闭`，并在 Trello 中创建一个新卡。然后可以按照其余的入职流程进行。

Liv 的额外应用成本为免费的 HubSpot CRM 每月$0，Google 幻灯片为$0，Calendly Pro 计划每月 15 美元，每个额外用户每月 8 美元，Trello 免费计划每月$0，Zapier 专业计划每月 73.50 美元。总共是 5 个新应用，每月 104.50 美元。

如果你还没有这样做，那就尝试建立这些改进中涉及的 Zaps。

现在你应该能够解决各种需要不同水平问题解决和 Zap 构建技能的问题。

# 总结

在这一章中，你通过从新手到中级再到高级技能水平的三个场景中学习了知识，让你能够将你的知识运用到实践中，并调整你的问题解决和 Zap 构建技能。我们描述了可以使用 Zapier 解决的特定技能级别分类的特定问题，并介绍了如何将新应用程序引入业务以使流程更加高效。我们还通过每个示例来演示如何解决它。

你现在知道如何使用 Zapier 来构建复杂的工作流自动化，从而帮助你使你的业务，或你客户的业务更加高效。

恭喜！你已经完成了本书，现在你已经在成为 Zapier 专家的道路上取得了长足的进步。你可以在[`bit.ly/zapier-book`](https://bit.ly/zapier-book)获取本书中使用的所有资源。
