# 前言

通过接触新闻和社交媒体，您可能已经熟悉了机器学习已成为我们时代最激动人心的技术之一这一事实。微软、谷歌、Meta、苹果、亚马逊、IBM 等大公司都在机器学习研究和应用方面进行重大投资，这是有充分理由的。虽然看起来机器学习已成为我们时代的时尚词汇，但它绝非炒作。这一激动人心的领域开辟了新的可能性，并已成为我们日常生活中不可或缺的部分。与我们智能手机上的语音助手交谈，为客户推荐合适的产品，预防信用卡欺诈，从电子邮件收件箱中过滤垃圾邮件，检测和诊断医疗疾病，这些都是它的应用案例。

如果你想成为一名机器学习实践者，一个更好的问题解决者，甚至考虑从事机器学习研究的职业，那么这本书适合你！然而，对于初学者来说，机器学习背后的理论概念可能会非常压倒性。然而，近年来出版的许多实用书籍将帮助您通过实施强大的学习算法来开始机器学习的学习。

接触实际代码示例，并通过机器学习示例应用程序的实例工作，是深入了解这一领域的好方法。具体的例子帮助说明更广泛的概念，通过直接实施学习材料来展示。然而，请记住，强大的力量伴随着巨大的责任！除了使用 Python 和基于 Python 的机器学习库提供实际机器学习经验外，本书还介绍了机器学习算法背后的数学概念，这对于成功使用机器学习至关重要。因此，本书不同于纯粹的实用书籍；它讨论了关于机器学习概念的必要细节，提供直观而信息丰富的解释，说明机器学习算法的工作原理，如何使用它们，以及最重要的是如何避免最常见的陷阱。

在本书中，我们将踏上一段充满挑战的旅程，涵盖所有必要的主题和概念，为您在这一领域的起步提供帮助。如果您发现您对知识的渴望还没有得到满足，本书引用了许多有用的资源，供您追踪这一领域的重要突破。

# 本书适合谁

本书是学习如何将机器学习和深度学习应用于各种任务和数据集的理想伴侣。如果你是一个想跟上技术最新趋势的程序员，那这本书绝对适合你。此外，如果你是一名学生或考虑职业转型，这本书将是你了解机器学习世界的介绍和全面指南。

# 本书涵盖的内容

*第一章*，*赋予计算机从数据中学习的能力*，向您介绍了处理各种问题任务的主要机器学习子领域。此外，它讨论了创建典型的机器学习模型构建流水线的基本步骤，这将指导我们接下来的章节。

*第二章*，*为分类训练简单的机器学习算法*，回顾了机器学习的起源，并介绍了二元感知器分类器和自适应线性神经元。本章是对模式分类基础的温和介绍，并侧重于优化算法与机器学习的相互作用。

*第三章*，*使用 Scikit-Learn 进行机器学习分类器之旅*，描述了用于分类的基本机器学习算法，并使用最流行和全面的开源机器学习库之一 scikit-learn 提供了实际示例。

*第四章*，*构建良好的训练数据集 – 数据预处理*，讨论了如何处理未经处理的数据集中最常见的问题，例如缺失数据。它还讨论了几种识别数据集中最具信息价值特征的方法，并教授如何为机器学习算法准备不同类型的变量作为适当的输入。

*第五章*，*通过降维压缩数据*，描述了减少数据集特征数量的基本技术，同时保留大部分有用和区分信息。它讨论了通过主成分分析的标准降维方法，并将其与监督和非线性转换技术进行了比较。

*第六章*，*学习模型评估和超参数调优的最佳实践*，讨论了估计预测模型性能的可行与不可行之处。此外，它讨论了衡量我们模型性能的不同指标以及调优机器学习算法的技术。

*第七章*，*结合不同模型进行集成学习*，向您介绍了有效地组合多个学习算法的不同概念。它教授您如何构建专家集合来克服单个学习器的弱点，从而获得更准确和可靠的预测。

*第八章*，*将机器学习应用于情感分析*，讨论了将文本数据转换为机器学习算法可理解的有意义表示的基本步骤，以预测人们基于其写作的意见。

*第九章*，*使用回归分析预测连续目标变量*，讨论了建模目标和响应变量之间线性关系的基本技术，以便在连续尺度上进行预测。在介绍了不同线性模型之后，它还讨论了多项式回归和基于树的方法。

*第十章*，*使用无标签数据进行工作 - 聚类分析*，将注意力转向机器学习的另一个子领域，即无监督学习。我们将应用来自三个基本聚类算法家族的算法，以找到共享一定相似度的对象群体。

*第十一章*，*从零开始实现多层人工神经网络*，扩展了基于梯度优化的概念，我们首次在*第二章*中介绍了*训练简单机器学习算法进行分类*，以基于 Python 中流行的反向传播算法构建强大的多层神经网络。

*第十二章*，*使用 PyTorch 并行训练神经网络*，基于前一章节的知识提供了一个实用指南，用于更有效地训练神经网络。本章的重点是 PyTorch，这是一个开源的 Python 库，允许我们利用现代 GPU 的多个核心，并通过用户友好和灵活的 API 从常见的构建模块构建深度神经网络。

*第十三章*，*深入探讨 - PyTorch 的机制*，延续了上一章的内容，介绍了 PyTorch 更高级的概念和功能。PyTorch 是一个非常广泛和复杂的库，本章将向您介绍诸如动态计算图和自动微分等概念。您还将学习如何使用 PyTorch 的面向对象 API 来实现复杂的神经网络，以及 PyTorch Lightning 如何帮助您遵循最佳实践和减少样板代码。

*第十四章*，*使用深度卷积神经网络对图像进行分类*，介绍了**卷积神经网络**（**CNNs**）。CNN 代表一种特定类型的深度神经网络架构，特别适合处理图像数据集。由于其相对传统方法的卓越性能，CNNs 现在广泛用于计算机视觉中，用于各种图像识别任务的最新结果。在本章中，您将学习如何使用卷积层作为强大的图像特征提取器进行图像分类。

*第十五章*，*使用递归神经网络对序列数据建模*，介绍了另一种流行的用于深度学习的神经网络架构，特别适用于处理文本和其他类型的序列数据以及时间序列数据。作为热身练习，本章介绍了用于预测电影评论情感的递归神经网络。然后，我们将教会递归网络如何从书籍中摘取信息，以生成全新的文本。

*第十六章*，*Transformer – 通过注意机制改进自然语言处理*，专注于自然语言处理的最新趋势，并解释了注意机制如何帮助建模长序列中的复杂关系。特别是，本章介绍了具有影响力的 Transformer 架构以及诸如 BERT 和 GPT 等最新的 Transformer 模型。

*第十七章*，*生成对抗网络用于合成新数据*，介绍了一种流行的对抗性训练方法，适用于生成新的、看起来逼真的图像。本章从简要介绍自编码器开始，自编码器是一种特定类型的神经网络架构，可用于数据压缩。接着，本章展示了如何将自编码器的解码器部分与第二个神经网络结合起来，该神经网络能够区分真实和合成的图像。通过让两个神经网络在对抗训练中相互竞争，您将实现一个生成对抗网络，用于生成新的手写数字。

*第十八章*，*图神经网络用于捕捉图结构化数据的依赖关系*，超越了处理表格数据集、图像和文本的范畴。本章介绍了操作于图结构数据（如社交媒体网络和分子）上的图神经网络。在解释了图卷积的基础知识后，本章包括了一个教程，向您展示如何为分子数据实现预测模型。

*第十九章*，*强化学习用于复杂环境中的决策制定*，涵盖了机器学习的一个子类别，常用于训练机器人和其他自主系统。本章首先介绍了强化学习的基础知识（RL），以便熟悉代理/环境交互、RL 系统的奖励过程以及从经验中学习的概念。在了解了 RL 的主要类别之后，您将实现并训练一个代理，该代理可以使用 Q-learning 算法在网格世界环境中导航。最后，本章介绍了深度 Q-learning 算法，这是 Q-learning 的一种变体，使用深度神经网络。

# 要充分利用本书

理想情况下，您已经熟悉使用 Python 进行编程，以便跟随我们提供的代码示例来说明和应用各种算法和模型。要充分利用本书，理解数学符号将会很有帮助。

一台普通的笔记本电脑或台式计算机应该足以运行本书中的大部分代码，我们会在第一章中为您的 Python 环境提供指导。后续章节将在需要时介绍额外的库和安装建议。

最近的**图形处理单元**（**GPU**）可以加速后续深度学习章节中的代码运行时间。然而，并非必须使用 GPU，我们还提供使用免费云资源的说明。

## 下载示例代码文件

所有代码示例可通过 GitHub 下载，地址为[`github.com/rasbt/machine-learning-book`](https://github.com/rasbt/machine-learning-book)。我们还提供来自丰富书目和视频目录的其他代码包，可在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)查看！

虽然我们建议使用 Jupyter Notebook 来执行交互式代码，但所有代码示例都以 Python 脚本（例如，`ch02/ch02.py`）和 Jupyter Notebook 格式（例如，`ch02/ch02.ipynb`）提供。此外，我们建议查看随每个章节附带的`README.md`文件，获取额外的信息和更新。

## 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的屏幕截图/图表的彩色图像。您可以在此处下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781801819312_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781801819312_ColorImages.pdf)。此外，本书的代码笔记本中也包含了分辨率较低的彩色图像，随示例代码文件捆绑提供。

## 约定

本书中使用了多种文本约定。

这里有一些这些风格的示例及其含义的解释。文本中的代码词汇显示如下：“已安装的包可以通过`--upgrade`标志进行更新。”

代码块设置如下：

```py
def __init__(self, eta=0.01, n_iter=50, random_state=1):
    self.eta = eta
    self.n_iter = n_iter
    self.random_state = random_state 
```

Python 解释器中的任何输入都将按以下方式显示（请注意`>>>`符号）。预期的输出将显示无`>>>`符号：

```py
>>> v1 = np.array([1, 2, 3])
>>> v2 = 0.5 * v1
>>> np.arccos(v1.dot(v2) / (np.linalg.norm(v1) *
...           np.linalg.norm(v2)))
0.0 
```

任何命令行输入或输出都将按以下方式显示：

```py
pip install gym==0.20 
```

**新术语**和**重要词汇**以粗体显示。你在屏幕上看到的单词，例如在菜单或对话框中，会在文本中以这种方式出现：“单击**下一步**按钮将您移动到下一个屏幕。”

警告或重要说明会以如下方式出现在框中。

小贴士和技巧会以这种方式出现。

# 联系我们

我们非常欢迎读者的反馈。

**总体反馈**：电子邮件至 feedback@packtpub.com，并在主题中提及书名。如有关于本书的任何问题，请发送电子邮件至 questions@packtpub.com。

**勘误**: 尽管我们已尽最大努力确保内容的准确性，但错误确实会发生。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，单击勘误提交表单链接，然后输入详细信息。

**盗版问题**：如果你在互联网上发现我们的作品以任何形式存在非法副本，我们将不胜感激您提供具体位置或网站名称。请通过电子邮件联系我们，邮箱为 copyright@packtpub.com，并提供相关链接。

**如果你有意成为作者**：如果你在某个领域有专业知识，并且有意撰写或贡献一本书，请访问[`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

# 分享你的想法

一旦你阅读了《*使用 PyTorch 和 Scikit-Learn 进行机器学习*》，我们很想听听你的想法！请点击[此处前往亚马逊评论页面](https://packt.link/r/1801819319)为这本书分享你的反馈。

你的评论对我们和技术社区都非常重要，将帮助我们确保我们提供的内容质量卓越。
