# 评估

# 第一章 – 使用 Zapier 自动化业务流程介绍

1.  降低运营成本并为增长销售提供更多时间。

1.  通过 API 集成。

1.  没有。您必须订阅付费计划才能连接高级应用程序。

1.  Zapier 将能够定制您的用户推荐并为您提供定制的工作流推荐。

# 第二章 – 准备自动化您的流程

1.  在哪里、何时、什么、谁、为什么以及如何。

1.  以下是三个问题：

    +   它是否可重复？

    +   它是否可以用最少的逻辑思维和人类干预来完成？

    +   在手动操作时是否容易出错？

1.  在 Zapier 应用程序生态系统目录中每个应用程序的集成页面上。

# 第三章 – 构建您的第一个自动化工作流（Zap）

1.  通过使用您的 Google 凭据、用户名和密码进行身份验证，或通过添加带有 API 密钥和令牌的应用程序域或子域 URL。

1.  从下拉列表中选择一组值、添加静态文本或插入来自前面步骤的动态数据值。

1.  日期/时间、数字（整数）、布尔值（true/false）、文件和小数。

# 第四章 – 管理您的 Zaps

1.  这里提供了两种可以帮助您组织 Zapier 帐户的方法：

    +   适当地使用触发器和动作描述、唯一标识符并以数字、字母和罗马数字开头为您的 Zaps 标注标签

    +   将您的 Zaps 组织成文件夹和子文件夹

1.  您可以在 Zap **设置** 区域的 **描述** 部分中添加有关 Zaps 或任何重要说明的更多详细信息。

1.  包含 **Paths by Zapier** 或 **Looping by Zapier** 内置应用程序的 Zaps 无法与外部帐户共享。

# 第五章 – 故障排除和处理 Zap 错误

1.  Zapier 管理器和 Zapier 内置应用程序状态是两个 Zapier 内置应用程序，可以帮助您管理 Zapier 帐户中的错误和维护警报。

1.  电子邮件通知警报、Zap 历史记录模块以及 **Zapier 状态** 页面是三个原生功能，将帮助您排除错误。

1.  在故障排除时，您可以通过检查应用程序配置文件中的应用程序特定帮助，利用 Zapier 帮助中心，在 Zapier 社区寻求帮助，联系 Zapier 客户支持，雇佣 Zapier 认证专家以及通过 Solvaa Automation Academy 提供的研讨会和私人主办社区寻求帮助。

# 第六章 – 创建多步齿轮和使用内置应用程序

1.  您可以向 Zaps 添加多达 99 个操作步骤。

1.  当您在 Zaps 中犯错并且想要将其移动到其他位置时，能够重新排序步骤是很有用的。

1.  Filter by Zapier 和 Paths by Zapier 允许您在 Zaps 中使用条件逻辑。如果您想要为您的 Zaps 使用条件分支逻辑，请使用 Paths by Zapier。

1.  Formatter by Zapier 内置应用程序允许您操作文本、日期/时间和数字，以及自定义行项目、使用查找表和选项列表，并导入 `.``csv` 文件。

# 第七章 – 开始使用内置应用程序

1.  仅当数据成功传递时，过滤器和路径才会计入您的月度任务使用情况，从而允许工作流程继续执行 Zap 中的下一个操作步骤。

1.  您必须订阅专业计划或更高版本才能使用 Paths by Zapier。

1.  延迟任务最长可以保留 31 天。

1.  您可以使用 Schedule by Zapier 的 **每天** 操作事件来安排 Zap 每天在上午 10 点运行。

# 第八章 – 内置通讯应用程序

1.  你可以设置多个 SMS by Zapier 账户，以便向每个单独的号码发送文本消息。您必须能够访问此号码以验证其可用性。您将无法向无法验证的一组号码发送文本消息。

1.  是的，您可以使用 SMS by Zapier 发送超过 153 个字符的文本消息。但是，它们将被截断。

1.  是的，两个电子邮件内置应用程序都可以识别 HTML，这使您可以自定义电子邮件正文中的文本。

# 第九章 – 探索用于提取和编译数据的内置应用程序

1.  Email Parser by Zapier 需要一定程度的教导来帮助其理解您需要提取的数据。如果数据的格式不总是相同，这尤其重要。建议您指示提取的数据是否正确或不正确，并相应地重新映射。

1.  是的，您可以使用**在 Feed 中创建项**操作事件创建自己的 RSS 订阅源。

1.  您必须创建一个具有 **手动（与单独的“Release Digest” Zap 配对）**频率选项的 Digest by Zapier **Release Digest** 操作事件的 Zap，才能使其正常工作。

# 第十章 – Zapier 的其他有用的内置应用程序

1.  Zapier Chrome 扩展内置应用程序允许您启动 Zaps，使其在使用 Google Chrome 浏览器和 Zapier Google Chrome 扩展的任何网页上触发。

1.  您可以使用 URL Shortener by Zapier 创建缩短的 URL 链接，以便在您的自动化工作流中使用。

1.  您可以注册 [MadKudu.com](https://MadKudu.com) 并使用 MadKudu-Zapier 集成来执行比免费的 Lead Score by Zapier 内置应用程序提供的搜索量更多的搜索。

# 第十一章 – Zapier 的高级内置应用程序

1.  可以使用 Webhooks by Zapier 和 Code by Zapier 内置应用程序，以及 API **请求**操作事件来进行 HTTP 请求。

1.  您可以使用 Storage by Zapier 存储小值和数据列表。

# 第十二章 – 使用内置应用程序管理您的 Zapier 帐户

1.  Zapier 管理器内置应用程序的 **Zap 关闭** 触发器事件和 **打开/关闭 Zap** 操作事件将是在这种情况下最佳的选择。您还可以添加一个额外的步骤，以便通过 Slack 直接消息、短信或电子邮件接收警报。

1.  如果您想要监控您的 Zapier 账户，您可以使用两个 Zapier 管理器触发器事件来启动您的 Zaps – **任务使用限制已达到** 和 **新增发票**。

# 第十三章 – 最新发布的应用程序和功能

1.  您可以使用 Zapier 的转移功能来在应用程序之间进行大规模数据转移，只要这些应用程序受到此功能的支持即可。

1.  Zapier 接口和 Zapier 表是一种强大的组合，可以帮助您从表单和聊天机器人中收集数据，并在表中存储和管理这些数据。

# 第十四章 – 格式化日期和时间

1.  您可以在您的 Zap 的字段中使用 `{{zap_meta_human_now}}` 脚本，以便根据您的 Zap 触发的日期和时间创建时间戳。

1.  是的，在日期/时间字段中，您可以使用字段修饰符来调整您的 Zaps 中的日期和时间。例如，您可以使用 +1d 来添加 1 天。

1.  你可以使用 Formatter by Zapier 内置应用程序的 Formatter 添加或减去时间，比较两个日期/时间值，并更改日期/时间值的格式。

# 第十五章 – 格式化数字

1.  是的，Formatter by Zapier 内置应用程序允许您使用国家 ISO 代码将电话号码从多个国家转换为多种不同的格式。

1.  使用 Formatter by Zapier 内置应用程序、**数字** 操作事件和 **执行数学运算** 转换选项，您可以添加、减去、乘以和除以多个数字，或者使一个数字变为负数。

# 第十六章 – Zapier 中的文本格式化函数 – 第 1 部分

1.  Formatter by Zapier 内置应用程序的 **文本** 操作事件的 **大写字母** 转换选项允许您自动将文本字符串中每个单词的第一个字母更改为大写字母。

1.  Formatter by Zapier 的 Text 操作事件的 **长度** 转换选项将是用于计算字符串中字符数的最佳功能。

# 第十七章 – Zapier 中的文本格式化函数 – 第 2 部分

1.  您可以使用 Formatter by Zapier 的 **文本** 操作事件中的 **拆分** 转换选项将文本字符串分隔开，使每个单词都被呈现为单独的值。

1.  **截断** 转换选项可用于减少文本块的字符长度。如果您希望以附加省略号的摘要形式使用它，或者如果您希望缩短长度，因为您对字符数有限制，这可能会很有用。

# 第十八章 – Zapier 的实用功能

1.  您可以使用 Formatter by Zapier 内置应用程序中**工具**操作事件的**从列表中选择**转换选项，将票据随机分配给支持代理。

1.  会计和支付处理应用程序通常将数据表示为行项目。

# 第十九章 – AI 和自动化

1.  有多个由 AI 驱动的 Zapier 内置应用程序和功能。一些示例是 AI 驱动的 Formatter by Zapier 步骤，AI 驱动的 Code by Zapier 步骤和 AI 驱动的故障排除。

1.  OpenAI 是 GPT、DALL-E 和 Whisper 模型的制造商，大多数用户都知道 ChatGPT 聊天机器人。

1.  Zapier 目前与 60 多个基于 AI 的应用程序集成，包括 ChatGPT 和 OpenAI。

# 第二十章 – 自动化您的营销流程

1.  有许多不同的营销流程可以使用 Zapier 自动化。如果您使用一个或多个与 Zapier 集成的基于云的营销应用程序，您将能够自动化涉及这些应用程序的流程。一些示例如下：

    +   在线存在流程

    +   社交媒体营销流程

    +   社交媒体排程流程

    +   广告流程

    +   电子邮件营销和营销自动化流程

1.  新的 Facebook 页面照片上传应小于 4 MB，并保存为`.jpg`、`.png`、`.gif`、`.tiff`、HEIF 或 WebP 文件。

# 第二十一章 – 自动化您的销售流程

1.  有许多不同的销售流程可以使用 Zapier 自动化。如果您使用一个或多个与 Zapier 集成的基于云的销售应用程序，您将能够自动化涉及这些应用程序的流程。一些示例如下：

    +   使用表单进行数据收集流程

    +   预约预订和排程流程

    +   线索管理流程

    +   合同、提案和数字签名收集流程

    +   电子商务流程

1.  有许多与 Zapier 集成的调度应用程序，您可以在[`zapier.com/apps/categories/scheduling`](https://zapier.com/apps/categories/scheduling)找到详细信息。使用与 Zapier 集成的调度应用程序将允许您自动化销售流程的这一部分。

# 第二十二章 – 自动化您的操作流程

1.  有许多不同的操作流程可以使用 Zapier 自动化。如果您使用一个或多个与 Zapier 集成的基于云的销售应用程序，您将能够自动化涉及这些应用程序的流程。一些示例如下：

    +   任务和项目管理流程

    +   文档存储流程

    +   通信流程

    +   Word 文档和电子表格流程

1.  在 Google Docs 的操作步骤中，始终使用文件或文件夹的 ID 将动态数据从前面的步骤映射或输入文本到**文档名称**或**文件夹**字段，而不是名称。

# 第二十三章 – 自动化您的财务和报告流程

1.  有许多不同的财务流程可以通过 Zapier 自动化。如果您使用一个或多个与 Zapier 集成的基于云的销售应用程序，则可以自动化涉及这些应用程序的流程。以下是两个示例：

    +   发票管理和会计工作流程

    +   支付处理工作流程

1.  有许多不同的报告流程可以通过 Zapier 自动化。如果您使用一个或多个与 Zapier 集成的基于云的销售应用程序，则可以自动化涉及这些应用程序的流程。以下是一些示例：

    +   电子表格报告工作流程

    +   网站分析工作流程

    +   商业智能和仪表板工作流程

# 第二十四章 – 提高您的生产力的技巧、窍门和最佳实践

1.  从学习 Zapier 的基础知识开始，然后记录和简化流程，并确定您是否正在为您的业务使用正确的应用程序。从这两个最佳实践开始将为您成功打下基础。

1.  如果您觉得标准 Zapier 与您正在使用的应用程序的集成提供的触发器、操作和搜索有限，您可以查看 API 文档并使用 Webhooks，以及尽可能使用 Webhooks by Zapier 或 Code by Zapier 进行 HTTP 请求。您还可以向 Zapier 支持或 SaaS 提供商咨询，以进一步开发 Zapier 集成。
